



题目：所有行业都必要学习的成交率爆翻300%的销冠手册
链接：https://wx.zsxq.com/dweb2/index/topic_detail/411258218228428


1。肯定对方的购买意图
	1.1 肯定对方的购买意图，让他坚定了要买的念头
	1.2 从痛点的时间和空间上去延伸。现在不解决，以后xx, 将会xx

2. 永远跟用户一个立场，牢记yes and
	2.1 销售的本质就是，问题的解决和情感的愉悦，
		只要能实现其一，就可以达成成交，如果都达成了，就是裂变和持续成交。
		yes: 先肯定用户(质疑，价格高，等。。）
		and: 把别人扔过来的转头，都当成盖大楼的建材。
			 肯定对方的一切观点，跟他站在一条线上，按照他的逻辑体系来给他加码。

		例：Q:你们像传销。
		   A:知识付费和传销的相同点，可能都是非常吸引人，
		   所以你关注了这么久、动心了这么久，
		   但是他们是有本质区别的，区别在于交付。。。。

3. 被砍价怎么办？
	3.1 你看看，你在预算不是很充足的情况下，还是非常坚定选择我，真的是很有眼光
	3.2 转移关注的重点： 
		a) 先细聊一下核心需求，说不定有性价比更高的方式来解决这个问题
		b) 可以考虑先成交一个价位低但是利润高的产品，然后送个什么东西.  
		   既满足了用户需求，又价格低了一点，还让用户得了赠品。

4. 用预设成交，来推进成交
	1）您这个问题好解决啊，等您成了咱的用户，有专门的工具和体系，就如何如何
	2）你不是喜欢/想要xx吗？等来了，这个是可以送给你 （以对方不反感的方式，不断去试探对方的底线）

5. 给用户信心
   给用户信心很重要：
   	你做了一个很正确的选择，你的未来会很好的，你选择了我，我会好好交付你
   	不能说对手不行，可以说对手不错，但是我更好。
   	比如知识付费，
   	可以先肯定用户的学习力，再肯定用户的坚持，再说项目的变现周期等等，
   	最后可以说一下对手，用户买过对手的课程，也是前期的一个基础学习。

6. 谨防“泄力”
	压力积攒到一定程度才会爆炸，这个爆炸即为成交。
	积攒压力的过程，
	一定是恐惧/嫉妒/迷茫这些情绪，比起对美好生活的渴望，更加是成交的燃料。
	追求美好和逃离痛苦对比起来，逃离痛苦的动力更强。

	扎用户痛点，让对方把这个压力憋住，积攒，
	最后达成成交，之后交付，解决问题

7. 不要被非确定性裹挟，要对用户好，不要奖惩错逆
   所谓奖惩错逆，
   就是把时间都用来交付那些不付费、事儿多的人，
   而付费爽快的天使用户，却得不到你太多的照顾。
   
   对你越好，你越不当回事，时间久了，这生意能好吗？
   所以一切以付费用户为先，
   成交之前可以聊，但是售前服务，对不起，是没有的。
   
8. 成交五步法
	建立联系-同步信息-挖掘需求-解决顾虑-达成成交。

	要避免 ask and answer的模式进行销售。

	正确的流程：
		1）简单地给他说一下你的这个产品的定位，只要一句话
		2）介绍完了之后马上抛出问题。（Why+陈述句模式）
			反问，你为什么对这个感兴趣？
			你是要自己用还是买来送人？
			你是有什么痛点想要解决吗？

			Why+陈述句
			对方会直接来思考为什么，而不去考虑这个陈述句是不是客观事实

			谁提问，谁掌握主动权
			谁主动改变，谁关系是引领者

9. 脑分区转换，锁单更轻松（用户心智管理）

	比如家长给孩子报课程
	销售可以先发制人，跟用户说，有点心疼了吧，省吃俭用给孩子花钱，
	其实真的很羡慕和佩服您这样的家长，很多孩子是有天赋的，
	但是家长并不像您这样有实力和有远见，
	孩子将来有出息，一定会感念您的付出。
	父母之爱子，必将为之计深远。
	况且现在成绩上去一分，以后考学就是甩掉了成千上万人

	脱不花说：xx 忘记了，后续补充。。

10. 不接飞盘
    不比较，不接飞盘，直接说，都很好，看你预算，比如预算是xx

    你是专家，你比用户懂，要道路自信，产品自信。

11. 销售非常重要，所有人都有必要练习销售能力
	90%的公司和组织，都是销售端在养研发端、人力、后勤等等等等。



#如何提高赚钱能力：
 (1）阅读精华帖，写阅读分析与评论，梳理作者思路，并总结可以借鉴的方面。
（2）在互联网上看到广告、文案时，不要马上跳过，分析这样写的原因。
（3）看到一些广告的微信可以加上好友，搞调研。
（4）持续用数据思维看问题，测算你看到的商业行为的运营数据，积累对数据量级的敏感性。
（5）见到你觉得文章写的有启发的人，把你的阅读感想发给对方，不要只发自我介绍。


	古人云：独行者疾,众行者远
欢迎你+我微信: A61618278，邀请你进入大群，大家一路, 互相鼓励前行。。

