
《兴趣电商选品理论与实操》@Erik

本次是兴趣电商的一个分享，
指的兴趣电商主要就是我们大家常见的抖音、快手、视频号、小红书，
没有像淘宝、拼多多，快团团，包括像国外的跨境的、亚马逊之类

。我先做一个简单的自我介绍，我做短视频直播带货电商这块入局也就是两年的时间，然后我们也是从两个人的团队开始做，一开始也是有负债，然后经过基本上两年的折腾，我们现在团队是有 6 个人左右，慢慢的也是从一开始的短平快玩法，现在升级到我们比较成熟的付费打品的玩法，慢慢地就是变成一个职业的短视频直播电商玩家。

视频号的付费打品项目，就是投流，然后选品，然后短视频和直播打爆，我们目前的话月均 GMV 在 150 万左右，
今天重点讲几个内容，
第一 兴趣电商的选品和货架电商的选品的区别是什么？这个会给大家简单讲一下，然后很多同学在做小红书，也有很多同学做抖音图文，也有很多同学做视频号，这三个平台是做得是比较多的。刚才我看也有同学问这个视频号的选品怎么去选，这些内容的话我们今天都会去讲，偏重于各个平台，都会去给大家去稍微讲一下，然后以及说，诶如何最快速度地跟爆品，如何全方位地分析商品？这两天我有看到有同学在群里问，要求我们教练给大家出一个什么拆解模板，这个今天的话我会给大家把这个拆解的方法论讲一下什么样的品是不能去做的，我们怎么去避一些坑。
也有很多同学就会对挖掘蓝海品比较感兴趣，以及说我们选了品以后，我们怎么高效地去测品这些的话，今天我会在我们两个半小时到两个半小时左右的时间内都会给大家去分享到。好，那么整体的我们的内容的话，我会分四个章节去讲。第一的话我们先讲一下基本的一个

选品理论，
如何找品，这部分的话我会偏实战地去给大家去讲用什么软件，然后怎么去操作。
如何筛品。
如何用最小的成本、最快的速度来去测品？

选品的一个价值和意义，
	首先第一大家对做电商很感兴趣，
	第二大家都知道做电商的话选品非常重要。

	选品的最大的价值，第一好的选品能弱化我们对其他方面的一个要求，第二掌握了正确的科学的选品方法，能够一直在电商赛道中抓住机会。

在选品上思考得比较多，在做抉择的时候成功的概率就会相对大。
案例：茶卡盐（日本排核污水事件）。中午跟进，到第二天早晨 9: 50 一共做了 1700 多单，一共是卖了88000，佣金的话是 25000 块钱。通过短视频，然后引流进入直播间，然后进行了成交，也就说就半天时间就赚2万块钱。

案例2：再给大家看一个视频：

两颗巴西木，又叫幸运木，寓意时来运转，好运连连。养在卧室不仅能消除疲劳，促进睡眠，其叶片独特的气味还可以净化空气，它会在你睡梦中悄悄发芽。关键是它每开一朵花，就寓意增添一份运气，而且很好养，给口水就能存活。千万不要看价格，我怕你跑来我家里打我。。

好，大家看到这个内容，这个品已经卖了 52. 8万单了，这一个图文作品就给他带了 5000 单，就给带了 5000 单，这个人的橱窗他卖了一万件哦，一万多件了，他的粉丝也不多，也有三四千粉丝。大家可以看到这个又是一个典型的一个把品做爆了一个东西。大家可以看到这个内容，我相信大家都会觉得OK，都是可以做的，都是可以做的，其实它的核心其实说白了就是选品对不对？所以说这个就是我们选品的价值和意义，也就说其实选品应该说是我们电商的一个什么呀？一个基本功。好，那么我先给大家讲我们今天的第一个概念，就是兴趣电商和货架电商的选品有什么区别？因为咱们其实很多同学之前都是做淘宝的，然后这个淘宝的话积累了很多电商经验，但同样的你过往的经验会去桎梏你，就是我们的兴趣电商，其实和货架电商的选品逻辑是不太一样的。
这个之前的话我专门在生财有发过一个精华帖，在我们这次航海手册里面也有，就是内容是我的短视频与直播电商经验分享，也是一个视频分享，里面讲了很多理论，这个大家回头有时间话去看，我就不再去讲很复杂的理论了。在今天因为确实时间有限，那么我就讲几个重点的点，就是其实对我们做内容兴趣电商来讲，其实它不像淘宝，就是我们选了一个品以后，其实大家的图文都是差不多的，我们所谓的店铺运营其实都是基本功。其实这个时候我们所谓运营就是我们类似于刷单，我们去做坑产，对不对？它更多的是一个运营，但是对一个内容电商来讲，我们都知道它叫兴趣电商、内容电商，对吧？我们选品核并不是大家想的，我这个品选出来就 OK 了，核心还是做内容，就是说很多品大家都有都选到了，但为什么别人能报，你报不了，对不对？就是比如说小杨哥带一个品，他人家一个品就能卖几百万单，我们同样带着这个品，我们就报不了，对吧？所以说其实我们一定要理解一个点，就是我们做兴趣电商的核心，大家千万不要说把选品放在一个非常高的高度，认为说我选这个品我就坐着数钱就可以了，绝对不是这个样子的选品只是我们的所谓的我们理解的选品就是选到这个商品，它真的只是第一步。
真正的我觉得一个占比就是我们的选其实可能也就占到 20 左右的一个比重，我们做内容其实要做占到 70 以上的一个比重，内容才是我们兴趣电商的一个核心，对吧？是测品，对吧？这三个理论，嗯，加起来我们才是我们真正的一个选品的一个整体认知，这个就是我们选品中的第一个认知，就是大家一定要去理解这个问题，千万不要说我选了，为什么他不报，那就这个品不行吗？其实很可能不是品不行，是你的内容不行。
所以说其实我们的测品其实本身测的也是什么呀？也是内容，就是同样的内容，同样的品，有的内容其实是能爆的，有的品内容是爆不了的，所以我们要去发 10 条内容， 20 条内容，他这个内容就既在测评，其实又在测内容。好。那么第二个点就是上次古欣老师也在分享，就是很多同学回头都在去问怎么去找这个蓝海商品，其实是这样的，就是我跟大家去讲一下，其实我们做兴趣电商其实不要的一味去追求蓝海商品，就是其实这蓝海商品的概念其实确切说应该说是竞争度的，竞争度比较低的商品，这个肯定是没有问题的，对吧？就是我们总要去找竞争度低的商品，但是很多同学认为所谓的蓝海商品是小众的商品啊？那认为就是我找一个品，这个东西抖音上没有人做，那我是不是第一个做了，我就能抓住这波机会？其实是不是的这一点，其实咱们很多同学就在找很小众的商品，我建议大家一定要不要有这个思想，就是我们可以去找竞争度小的商品，但是你的商品一定不能特别蓝海。
我跟大家讲一下这个逻辑，比如说我们在做淘宝，或者我们在做拼多多，我们所谓的蓝海商品就是这个东西可能比如说只有一个很小的受众在用，比如说我得了某个病，然后我产出康复可能需要一个，比如说是需要一个仪器，那这个仪器可能没得过这个病的人都不知道，但是我每月可能全国可能都会有这么几千个人得这个病，那么大夫就会说你去买，对吧？那这个时候这个品可能知道人很少，我们在淘宝上做的人也很少，那可能比如说我们就两三家做，那我们这时候做了，那每个月的需求也是固定的，所以说我们去可以稳定地去出单，而且这个赛道能让我们很舒服。
这是我们传统的抖音的蓝海的一个品，但是这种品这个逻辑你在抖音上去做是绝对不行的。为什么？我跟大家去讲一讲这里面那个底层逻辑，我们的淘宝也好，拼多多也好，它是什么呀？它是一个货架电商，它的逻辑是什么？就是我打开淘宝，我打开拼多多，我是来干什么的？我就是来买东西的，那么我怎么找这个商品？我是直接搜索的，对不对？哪怕他再小众，所有搜到这个词的人他都是精准用户，那这个时候就是我总是能命中精准用户，所以说我需要做的就是转化就可以了，就是价格我的内容就可以了。
但是我们要知道其实我们兴趣电商它不是一个搜索的逻辑，它是一个什么逻辑？它是一个 feed 流推荐的逻辑是什么？叫 feed 流， feed 英文就是 way 的意思，就是我们抖音刷视频也好，小红书刷刷内容也好，我们是一个一点点往下刷的，对吧？我们的内容都是推荐内容，不是我们想精准要的内容。
所以说这个时候，比如说我们找一个很小众的品，这个售后就会出现一个问题，我们知道抖音都会给你一个基础播放量，比如他先摆着你的作品，因为他不知道你的作品谁喜欢，他先给你推 100 个人看，甚至说他先给你推 200 个人、 300 人看，他看这些人的反馈。那么如果说我们这个商品或者我们的短视频内容很小众，那很有可能这前 100 个人、前 300 个人他都不感兴趣，那么你的视频作品你就没有推流了，对不对？甚至说你都完全没有定位到你的人群，你的视频就完事了，就结束了，对不对？那这时候我可能发了 10 个、 20 个，我都没有打上所谓的标签，我都没有推流到我的用户，那这个时候我怎么去推我这个商品？我怎么让我的内容让更多人喜欢？因为我内容本身是很小众很小众的，对吧？很多人说这是我投流，对不对？我们知道，比如说如果你投抖加，或者你投随心推，你只能投智能投放，对吧？那通投其实说白了无非就多买点流量，和你正常自然流是没有什么区别的。
那么或者是我投相似达人，但如果我很小众，我可能连相似达人都没有，对不对？那这个时候我又怎么去获取我的观众？所以这个时候大家要去注意，一定说不要去做特别蓝海的一个商品，就是我们像兴趣电商，其实我们选品的力度会更细，这个更细致的什么概念？就是很多用户其实他选的不是某个类目，他因为我们兴趣电商能把每个商品的细节，我们商品的优势都会展现得淋漓尽致，它会比我们的这个传统的货架电商只能看一张图要丰富很多。
所以说这个时候其实我们每一个细分的品类，每一个细分的款式，比如说我们这个毛衣，蓝色的、红色的都会在直播间展示出来，那观众消费者就理解得特别透彻，所以说我们的能做的类目就可能就会更细。我们之前传统在我们淘宝或者拼多多这种平台上，我们可能一般来讲会选一个大类目，对吧？或者是选一个二级或者三级的类目。但其实像在我们抖音上，我们选品其实往往要细到某一个品，比如说我的杯子，我要细到某一个杯子款式，可能这个杯子款式是能爆，那个杯子款式是不能爆的，对不对？这个是我们像内容电商和我们传统外电商的一个很重要的一个区别。
我再举一个，举给大家举一个实际例子，比如说垃圾袋这个商品，我们在这个淘宝上，左边是我们在淘宝上一个搜索，对吧？我们看到我这里就有很多垃圾袋，那这个时候其实我最关注的是什么？你看这垃圾袋都是一堆一堆的，我根本看不到它有什么优势，我关注的就是哪个便宜，这是我最关注一个点，我不知道大家是不是这个心理，反正我在淘宝上拉一袋，我就关注这个东西，或者说我看哪个图做得比较好看，比较顺眼。其实它有什么优势？我其实意识不到的，对吧？但是我在抖音上选来一袋是怎么样的？大家可以看一下，我刷到这个视频了。
就这玩意两三个月卖了 600 多万单，这个垃圾袋这真的可以开，我跟你讲可以从那撕，直接撕垃圾袋，大家都需要抽成的。你看 10 斤，你只有买了我这个垃圾袋，你才知道我在不在花心思做这个品产品的品质诶？已经，他现在做了一个很多科技，做， 5 选 75 抽，超市里面卖 30 多，再抽成我们 9 块9，你买回去之后你就会发现我说你原来我们是这么用心做产品。
就是当我在抖音上刷到这个作品的时候，我对这个商品它是有机会获得一个全方位了解的。就是大家可以看到我看这个视频，我接着这个商品的特点都有了，对吧？它的承重能力特别强，它特别便宜，就是 9 块9，可能几五卷还是几卷，对吧？然后这些东西其实我在淘宝选购的时候，其实可能我认识不到这么细的力度的，但是这个短视频我只要看得上去，我能看在上面去停留几分钟，对吧？或者是几十秒钟其实就足够了，足够我了解这商品了。所以说其实短视频只要你看得进去，你能把前三秒看过去，你的转化率相对来讲是比较高的。
这个是我们其实看到其实用户在你这个传统的户外电商上去购物，和你在整个的兴趣电商上购物，其实他的心理是完全不一样的。再给大家讲看一个案例，大家看左边这个案例，这个案例是什么东西？它就是一个什么呀？防滑衣架，对不对？我们可能平常在淘宝上我都不会去在意这个皮衣架，这个品就是我的一个朋友做的，他们这个品从几个月卖了两个半月，他们已经卖了 500500 多万了，卖了 500 多万了，他们就是短视频转直播，来直播间进行转化，就是这个品他们做短视频就把他的所有的差异点能够全部体现出来。
就他们做的并不是某一类衣架，或者是像我们传统的我做一个衣架商店或者百货商店，我这个品就是个爆品，在抖音里面像包括在小红书里面是真的能够把一个品的优势价值发挥到最大化。这个时候我们讲的我们选款的一个概念。昨天我在那个群里有一个同学问我就说怎么去选蓝海，我说其实我如果说你在做内容电商，兴趣电商，我比较建议你去做什么呢？做蓝海款，什么概念？是蓝海款，比如说我们知道内衣，对吧？内衣这个东西它是一个比较红海的东西，对吧？女孩都需要，它是一个高频刚需的消费品。如果是我做内衣，那这个时候其实我面对的是什么？第一款式的竞争，对吧？女孩的关注就是哪个内衣好看，对吧？哪个内衣舒服。
另外一个点大家是有品牌认知的，因为这个赛道已经很红海了，有很多品牌，对吧？那如果说我们正常去带品牌的货，我们肯定没有渠道优势的，对吧？那这个品我们可不可以去做？可以做，但是我们就要去做这个红海品里面的所谓的蓝海的款式是什么？就是聚拢内衣，我们就去把它的功效，把它的作用能发挥出来。巨龙内衣是什么？显得胸大对不对？比如说我们做这样的短视频。
别划走，给你们看个魔法， give it to music。
对不对？就是我又不展示了，大家能理解我说的这么一个概念吗？所以说其实这个是我们内容电商和我们这个户外电商其实是一个很显著的一个区别。好，那么下面我来给大家讲一下，就是今天的课程我会怎么去给大家去讲。其实关于选品这一块，说实话没有一个说特别固定的一个理论，我在去构思，去给大家去分享的时候，其实我也是希望通过一节课我们给大家一个相对来讲系统的理论，所以我思考了一下，其实选品就特别像什么呀？就特别像吃饭。比如我们公司今天新搬了一个地方，我现在想大家去研究中午去吃什么饭，或者是我找一个好的饭店，大家经常去吃，对不对？那这个时候其实大家想一想，你做这个决策，你找一个饭店就和你找一个品是一样的。这时候你有三步，第一步你呢？先通过抖音也好，大众点评也好，对不对？你先找，哎，附近有什么好的饭店？我先有个列表，对吧？附近 500 米的饭店可能有 30 家， 50 家，我都列出来了，对吧？大家平常是不是这么选？都是不是这么选饭店的，对不对？然后这个时候我就在这个列表里面，因为它首先你要确定它是离我近的，我是可以做的，我是去可以去的，对吧？那这个时候我根据有个历史经验，个人偏好，我肯定把大部分选项排除了。比如说这家饭店，我觉得它卫生环境不好，那家饭店我可能日料我不想吃，对不对？那最后，哎，我大家发现选择三三五种，五六个，但是我可能最后还是没有选择。
那这最后这时候你同事说了，那行吧，那咱今天先去这家，明天再去另外一家，对吧？大家是不是这样选饭店的，是吧？是的，大家打个一好，那么我们选品的时候怎么去选，对不对？其实选品和我们选翻那一个道理，对吧？我给大家总结了选品的方法论，对吧？第一步我就是通过渠道或者是各种工具，我一定要找到符合我所谓的理论的一个所谓的列表，对吧？我首先要有这么 30 个选项也好， 50 个选项也好，对吧？但是 30 个 50 个选项，这个范围太粗了，粒度太粗了。
那么第二步，我就要针对这个商品的特点，行业的这个竞争度，自身的优势，对吧？是吧？说白了知己知彼，我从自身出发也好，从行业竞争的出发也好，一会我会给大家去讲，对吧？然后我这时候排除大部分选项，我缩小范围，对，我把范围缩小了 10 个，那这个数我是可测的，对吧？第三步，那我们根据我们所谓的我们建立的选品库的商品，进行一个什么，进行一个测评，找到一个能够打爆的一个品，对吧？这个就是我们所谓的选品的一个三步走的理论，就是说白了这个东西它虽然说不一定是最正确的，但是这个东西是可操作的，对吧？这个就是我给大家先定一个我们基本的理解，去选品或者是我们去实操的一个框架，这个大家要先去理解这个点，那么下面我们就开始正式进入实战部分了，就是我们如何找品，如何筛品，如何测品三步走。
我们先讲如何找品，如果找品的话，其实我把整个的找品的方法我定义了大概两个大的方向，第一个方向就尤其是像我们做兴趣电商跟爆品是一个非常常见的玩法。第二个方法就是可能我们觉得跟爆品特别卷，那么我们能不能自己去挖取爆品，对吧？这是两大类，每一大类的每一个流派里面它有几个细分的玩法，下面我给大家去详细拆解一下。首先跟爆品里面第一个跟热点，对吧？刚刚我跟大家去讲了，比如说日本排放核武水，这个就是热点。而且这种热点叫什么？这叫大热点。比如说我们去年做了一波，像之前像在我们社群同学都知道我们做疫情放开，对吧？疫情，去年年底疫情放开的时候，这是一波大的热点，对吧？这种大热点说实话它可遇不可求，就是你是一年一次，甚至说一年遇不到一次，对吧？这个这种热点你一定要去参与的。
大家不要说我不想蹭热点去装这个清高，因为这种热点它会比较大，它持续的时间是比较长的，它的影响力也是比较强。而且这种热点就比如像说疫情放开这种热点，它整个持续会一个月甚至一个半月的时间，那日本排放喝不染水也有两周到一个月的时间，这个热点期间它的流量会很大，就我们的机会是很多的。而且这种时候其实它选品不难，就这个时候其实这种选品是最好选的，它拼的不是选品，它其实是什么？拼的执行力。因为这种，而且这种热点因为刚才我讲了它的时间比较长，所以说多个爆品它就会轮番成为热点。
比如说我们去年做疫情放开那一波，它第一周是这个热点，第二周是那个热点，第三周是那个热点。比如第一周是防治热点，第二周是大家都痒了，这个时候是治疗热点，对吧？第三周可能是我们预防这种关联正热点，第四周我们是增强免疫力热点，对吧？这种热点其实我们几乎是特别多的，而且我们不仅存在跟品机会，就是说不仅说别人爆了，我们可以去跟。而且说实话这种品里面如果说你的电商经验很强，你足够敏锐，你还存在挖掘的机会。
比如说我给大家讲一讲，去年我们做疫情放开那个时候，正好我们做了一个视频号的一个训练营，那时候正好还没开营，然后刚刚开营嘛，还没开始去上课，我就有个羊了。然后我们有那个社群的同学，他先做了个口罩，他卖了 10 万啊，然后后来平台都不让买口罩了，然后这个时候我们就诶发现第二个品，因为这个时候抖音爆了哈，然后我们发现诶抖音这个蓝光消毒喷枪特别火，然后我就在群里说了，大家就去都去做这蓝光消毒喷枪了。唉，发现这个时候蓝光消毒喷枪卖了五六万，十几万的人还特别多，然后这个时候蓝光消毒喷香全网都在卖了，这个时候大家又没货了。
诶，那这个数值我们又有个同学，他在视频号第一个把甘草甘姜汤打爆了，甘草甘艾汤说实话这个品它不是一个直接的一个疫情爆品，但是大家都经历过，去年那个时候，说白了你只要是个中医的，是一个所谓的能增强抵抗力的，他都能和疫情站上边。再往后我们又有同学，他一天卖爱条直播卖了 50 万，不，艾乔的点是什么？艾乔的点说白了也是增强抵抗力，因为那个时候大家处在一个什么状态就恐慌的状态，线下这些栋全都卖没了，然后线上反正你也别管有货没货，反正在我直播间我就拿个样品，我就说有货，那这个时候其实因为大家全国人民都在去抢购，你只要是说你有货你就很容易去卖，哪怕说卖的人很多，甚至说很多人他是在好几家都去卖，就是看他看哪家能发得出去货来对不对？那再后来就是开始次氯酸，对吧？就是洗手液这些，就说白了平时都很平无奇的东西，但是在那个环境下他都能报，你只要是有货能卖出去，然后你的话术里面稍微和这个所谓的防疫沾点边都能报。
再后来包括防冻面罩，对吧？大家看，我不知道大家有没有见过那种，就是那种透明的防毒面罩，对吧？再后来什么呀？血氧仪，老人检测的，对不对？再后来还有什么呀？类似于像柠檬，你说柠檬这种品，你说和你这个疫情有啥关系？增强抵抗力，对吧？你只要是能喝这玩意，沾上点边他就能报。我说这些品都是真真实实在在的，就是我们拿到结果或者说实实在在的平台上爆的品。
再后来甚至说消毒卡，我们知道其实消毒卡这个玩意它是个智商税的商品，对吧？我们看到其实这个疫情这波品像很多品都不是一开始爆的，就口罩和抗原，后来口罩抗原不能卖了以后，我们其实我们作为一个电商人来讲，我们要跟这个热点，我们就要去各种东西想办法往上蹭，比如说我们那时候还卖过橙子，对吧？柠檬，仿柠檬增强抵抗力，我们场景也增强抵抗力，对吧？你反正所有东西都可以往它去说，说了就有流量，这个就是说白了我们的一个这个蹭的这个热点，对吧？你再比如说我们今年的核污染水排放，对吧？一开始第一波茶卡岩，为什么茶卡岩，对吧？它是岩火岩，它不是海里的岩啊？后来人家就说了，我们现在海盐也是纯净的，还没有不以污染呢。
然后海盐大家又开始去抢，然后慢慢的各种盐，反正只要是盐去抢就是现在就是不管有什么东西，你地震了也抢盐，这个有疫情了也抢盐，然后这个喝不完水也抢盐，反正盐这个品一有各种事情它就很容易被抢，对吧？就是这个是从古至今的一个历史经验，可以说然后第二波海鲜周边海产品，包括像那种检测核这个核污染指数的盖革计数器，说实话你说你买个盖革计数器有啥用？没有用，对吧？但这个就是热点，就是总有无知的人，总有相对无知的人，总有人他是觉得有备无患的，对不对？这个东西就是我们的这种大热点，这种大热点我是建议大家去参与的，因为这种大热点其实给我们执行的时间还是比较宽裕的，而且在这种机会下，我们哪怕其他方面弱一点，其实我们是容易拿到结果的。
这是我们讲第一个点跟热点，那么小热点的话基本上每个月都有这个，甚至说你每周都有，就看你能不能蹭得到了，对不对？我给大家举几个例子，大家看一下。比如新疆棉事件，大家可以在评论区讲一下，就是新疆棉事件当时发生的时候比较火的爆品是什么？就如果是你做电商的话，我们能做的品是什么？大家互动一下。
第二个大 s 床垫事件，大家有没有比较敏锐的？或者是有没有经历过那个时间的？当时大 s 床垫事件带火的品是什么？能不能把那个词说出来？毛巾、 t 恤，国产的鞋，国产的棉质品，对，四件套，国产的运动鞋，这几个都是不错的，国产服装队说得很好，国产鞋和这个。对。然后那大 s 那个床垫事件当时带货的是什么东西？大家有印象吗？能不能把那个词准确地说出来，当时也是一很大热点。
Suffer, Sean has suffer that have been.
麻6G，对，麻6G，酸辣粉，这当时我们这个大 s 床垫事件非常火的一个品，对不对？再给大家看一下这张图，对吧？这张图刚刚我看到评论区也有人说这张图一出，对吧？大家也经历过，因为这个事情经历时间应该也不久，大家也经历过个人事件，当时全网你刷直播间很多这种裙子，很多这个裙子，对吧？这个就热点，对不对？你电商有敏锐度的，你能拿到货源的，你只能第一时间能跟得上的，你这个东西多少？你能出个几十单是没有问题的，因为这一个群里圈说实话不便宜，那正品是要好几万，你正不是正品也要 199 左右，对不对？但是我跟大家去讲一下，小热点和大热点不一样，小热点你要非常的敏锐，你跟的时间要非常快。
嗯，如果说像这种小热点，你没有货源，你没有渠道，你没有第一时间跟进，我建议大家就不要浪费时间了，因为这种小热点的话其实大家卷得是很快的，而且它没有大热点那么大，对吧？但是小热点，比如说大家，可能，比如新疆棉事件，大家可能都去卖这个四件套了。那这个时候，比如说你挖掘到一个，比如国产的鞋子或者特别款式的鞋子能和这个热点仓得上，那么我如果自己能挖掘出来一种相对小众的一个东西，那其实这个时候是有一个蓝海机会的，这时候往往你的流量会非常好的。另外一个点就是我觉得小热点给我们的起售作用是什么？其实我们可以用这个小折点来锻炼我们的一个选品网感，其实就是这个，其实我觉得对我们来讲更多是起一个练习作用，可能第一次，第二次你抓不到机会，可能当有一天你真的投身于电商之中去 all in 进电商的时候，其实这些热点你是能抓得住的。
好，那么我来给大家去讲一下，就是这种热点我们一般来讲怎么去跟哈用什么工具啊？第一个工具就是我只给大家推荐两个工具，都是抖音的工具，因为说实话这个数据这块我认为还是抖音还是比较靠谱的。第一个就是我们在抖音上搜到这个抖音的热点宝，这个我直接去搜抖音热点宝这几个字就可以了，我们就会看到哈，就是当天的指数哈，建议大家去点这个哈，看那个话题哈，这话题里面比如最近我们这两天毫无争议的几个热点，对吧？我们其实看社会新闻都知道茅台、瑞幸、酱香、拿铁，包括不知道大家最近知道不知道像有一个酸梅汤也是一个热点，对不对？就是那这时候我们其实可以去蹭酸梅汤热点，这些热点其实都是可以我们和带货蹭得上的，对吧？这些相对来讲是我们带货比较好去转化的，对吧？那第二个巨量算数这个工具后面我会经常提到巨量算数里面有个算数指数，里面会有这个实时热点，这个大家可以去看哈，这个我就不多说了，都是比较简单的内容。
那么总结一下我们跟热点适合的创业者，第一就是个人创业者，就说白了就是你现在没啥事干啊，然后你也没什么每天要固定的项目，你是在找项目，然后但是你执行力很强，你看了就能选上就能干，对吧？这种是比较适合去做这个。
再一个就是打品团队，比如说前两天做那个盐，我知道有些打品团队他们立刻把自己品放下了，就是全团队就去搞这个这个盐，因为他们经验丰富，执行力比较强，我能快速去杀入这个品，快速做短视频，这边有人做短视频，那边有人做直播，对吧？那边有人去做运营，那边有人去找货源，对吧？这种其实这种团队的话其实杀得还是很快的，那么哪些人不适合去做，跟着点，对吧？比如说你本身有固定赛道团队了，本身大团队对吧？你们团队说白了这个大公司大项跳舞是比较难的，你要去为了短期利益大家去牺牲长期利益，而且本身你公司动员比较慢，对吧？搭团队，然后最后这个事情没做成，那反而是怎么讲？就是比较伤士气，对吧？第二个点就是像很多同学精益求精，完美主义者想得比较多，我视频一定要剪，特别高大上啊，一定要特别好，我一定要看上 30 个视频，一定要把全网最热的刷出来，然后我找个最火的我来去做想得比较多的。
这种的话说实话就不太建议，就是你这样使都吃不上热的，这个是我们的这个跟热点团队不适合的创业者，这个其实没有对错，大家都各自的情况，就是不同的方法也是适合不同的人的。好，那么第二个点我们再去讲这个爆品跟随，这个也是我们今天重点讲的一个内容。就说白了爆品跟随就是一个字，就是快。天下武功唯快不破，就是我们一定要第一时间跟进刚刚爆的品，这个道理其实我不用说，大家都懂，就是我记得我刚刚做电商的时候，那时候我在生财看一些选品的内容，就是很多人去讲，你去看 7 天的我们最近七天的爆品，我们去看最近三天的爆品。现在的话我觉得这种方法在我们日趋内卷，尤其是像抖音这种平台，它已经卷了，不能再卷平台。
说真的你七天三天，这真的太老了，这个品的热度可能都已经过了，所以说我们一定要最快速度选择爆品，这个道理其实大家都懂，对吧？那么怎么样最快速地选爆品？给大家说几种直接的方法，对吧？一定要做什么呀？ 24 小时以内的爆款。这里我讲一个非常重要的点，就如果说你是一个专门做电商的一个人，或者不管是你个人也好，还是小团队也好，就是比如我现在就这个习惯，热点榜，抖音的热点榜我每天看随时看，上厕所的时候没事刷一刷，然后走往马路上拿快递的时候没事刷一刷，就这个就是你电商的一敏锐度，这个一定要有。
你不要没事刷什么新闻，刷什么八卦，就刷这个抖音的热点榜，可能很多人同学不知道在哪，甚至说你这个就那你怎么去做，对吧？所有开了橱窗的同学，我跟大家去讲，你不用去开什么什么考古家，什么蝉妈妈，不用花钱都不需要，对吧？你只要是做带货，你是开橱窗，我相信咱做电商没有人不开抖音橱窗，抖音橱窗创意中心里面就有一个爆款视频，大家看到这个哈，左边爆款视频看到没有？它的时间是近一小时，我们飙升的视频是什么？就是哪一个品，它最近在一小时之内爆了，这个就是最大热的点，就是你要跟就跟这种东西，然后这里面后面你可以去选品类，左边是一级类目，右边是二级类目，你做哪个赛道你就每小时都去刷。
这个动作是我跟大家去，今天我觉得就大家如果今天听了我讲的直播，你只要是把这一点学会了，我觉得起码来讲，今天你不管听我直播花了两个小时也好， 3 个小时也好，如果你之前不知道，那么你知道这个点、这个时间是绝对花得值了。这个听明白的，知道怎么去找的，知道这个东西价值意义的，我们再在评论区打一个 666 好不好？就是这个东西就是不管你做不做带货，不管你现在做不做带货，如果说你想做带货或者你准备做带货，我建议大家就没事刷这个，因为这个东西培养的是什么？第一是你的选品对品的敏感度。
第二个内容是什么？它因为我们看是短视频内容，他培养还是什么？你对爆款、对热门内容的一个敏感度，就是所谓的这个书都百变旗子下，对，对不对？就是我学文章，我学语文也好，我去学英语也好，其实我们怎么去学的？就是大量的培养所谓的语感，就是大量的阅读嘛，对吧？其实我们做短视频内容电商，不管你是做小红书，做视频号或做抖音，其实爆过的内容一定会在爆，我相信这句话大家都听过，那我们怎么去做爆款内容？说白了就一句话，去多看它，没有什么，就是没有什么特别高大上的东西，没有什么高大上的东西，对不对？一定就是说这个就是最朴素的，真理往往就是最有效的。
好，再给大家去讲第二个哈，就是当然这个哈，如果说你平时习惯用电脑的话，这个你直接打开你的巨量百应，我们也是开了橱窗就有巨量百应，然后创意中心，大家看到这创建中心我给大家标出来了，然后左边这有个爆款视频，然后这里内容和一样的，它的这个时间力度也是近一小时，也就说你每小时都可以去刷。
所以说这种创意，这种东西都是源源不断的，而且这些东西它是多好，它不光有品，它还有这个内容，对吧？你没必要再去开什么考古家，什么蝉妈妈了，我跟大家去讲抖音很厉害，他抖音的策略是什么？就是驱虎吞狼，明白，就是他就是把所有东西公开化，让大家相互地去竞争，相互地去抄，相互逼着大家卷，逼着大家去做优质内容，最终受益的大家创造出好内容，卷出好内容来受益的是我们抖音。
所以说抖音其实就像一个开卷考试，他所有的东西，优秀东西其实他都免费给到你了，真的没必要再去整那些东西了。现在抖音真的是，我认为就是你开这个就够了。如果说你有抖店，如果说大家有抖店，你抖店里面也有另外一个东西，抖店里面大家看到抖店里面有个罗盘之后，进来之后它有一个短视频，这里的话有一个视频榜单，我们看到视频榜单这里是日榜，这里是日榜，就是但是它这个地方相比我们的那个橱窗有什么好处？它这个的话它的数据会更细，怎么去成交的流量怎么样？大家可以看到这里有个成交指数，有个流量指数，它的数据会更更细粒度，应该说包括说你的账号类型是你自营的，一般来讲自营都是达品团队做的，还有一种是达人的，一般来讲都是我们达人带货的。
所以说根据你的情况，比如说你做自然流，那么这个时候你就去看达人的，对吧？如果说你去做这个付费流量，你去看自营的，因为一般来讲自营的它都是付费流量千川打出来的，而像我们的达人一般来讲都是自然流量，这一般来讲，所以说抖店你看这个，这个没有抖店是看不了的，没有抖店看不了的。
就是一般来讲像我们打品，我们这个东西都是每天去必看的，因为说白这就是我们工作，这又是我们工作，所以说我们现在其实看 CO 友家什么之类的也看，但是我们最主要的依据就刚刚两个抖音的这两个，这个不管你有没有抖音，比如说你现在是做小红书，你是做视频号的，我建议你也去，最起码你开个抖音橱窗对吧？你最起码开个抖音橱窗，抖店的话，如果开了的话 2000 块钱押金也可以去开，如果说你觉得不需要敏锐度这么强，你可以不开抖店，无所谓，其实抖音的那个橱窗也是够用了。
好，那么我们还有这种第三方工具哈，一般来讲就是像蝉妈妈 call 我家什么飞瓜、灰臀都差不多的哈，这些工具大家也都在用，这个我就不多说了，就是直接就是像这个考古家，我不要推荐大家哈，你不要去看商品，因为靠我家里面功能菜单比较多，咱们很多新用的同学不知道怎么去看。你不要去看商品，你知道你要去看这个视频，其实这个和我们抖音那个差不多哈，视频以后的话，它里面你看到哈，它这里有一个关联商品，对吧？然后这有低粉爆款，我可以去选。然后咱们很多同学现在只做图文，想看图文作品，对不对？你也可以在这里只勾选图文，然后挂车的这里选着视频关联是挂车的，你看挂车的商品，对吧？ call 5 加看率就是 6 小时，对吧？这个 6 小时可以看。
另外我给大家去讲一下，大家注意哈，你看你在商品橱窗里面也可以看爆款图文，大家看到没有？看到我鼠标纸的这个位置，你也可以选爆款图文，我看到最近因为我也在那个选品的航海当教练，我看咱们很多同学天天在问，哎，怎么去找对标呀？怎么去看爆款？你不需要开这个那个了，对吧？你反而你要去带货，你要开橱窗，这些东西都是免费的，而且是最新的，更新最快的，直接在这里看图文就行。
你想看什么赛道的，什么文案报了，这些东西都是公开的，对吧？你抄也得会抄作业这个东西咱不知道的同学一定赶紧记下来，然后 call 我家这里也是同理，这个不多说了，都是一样的，咱们快速去过。好，下面我给大家去讲一下这个关于我们爆品跟随的一个概念，就是说我们爆品跟随。我们先讲这个初级理解，就是当我看了一个作品，我看了一个商品之后，我的脑子里首先要去想第一层面，第一层面我要去想什么呢？我要去想这个品的容量，因为我们看到的爆品它已经爆了，比如它已经出了好的单了，对吧？我首先要去想这个品，它这个品我能不能跟，首先就要考虑的就它这个视频爆了之后，它给这个品带了多少的销量？我这容量被他吃了多少，还剩多少容量供我去搞的，对吧？以及说大家可以看他这段时间的一个增速，增速越快这个东西有点儿像炒股，我不知道大家有没有炒股的，对吧？我们炒股如果说你玩儿短线，你都要去看你的这个拉升的速度，对不对？我们要去看量价结合，对不对？其实像我们做这个选品也是一个道理，就很多人可能会去忽略这个增速的概念，就这个品增得越快，或者它这个短视频爆得越快，说明它的潜力越大，我们这数越可以跟，只要你执行率去比较高，而且你会判断这个品还不错。就是他虽然卖了已经卖 500 单了，他可能最终要卖个 1000 单，但是我主要去跟，我也能说白了跟着喝点汤，那这个时候就可以去做，对吧？那第二个点我们要去判断这个同行账号的情况，这个也很重要，这个是我们第一时间要去判断的。
首先你要看他是低粉账号，就是他是个新账号，三四千粉丝的账号，还是说他已经有二三十万粉丝的，对吧？因为你如果二三十万粉丝，他有可能 IP 本身有号召力，或者他本身的流量是很精准的，那这个时候可能我们去搞不一定好报，对吧？第二个我们要看它是怎么打爆的，对吧？它是自然流还是付费？当然很多同学就问怎么看自然流付费，这个我后面会详细去讲。
第三个点就看它的账号垂直度，就是这个账号是指卖这个单品吗？还是说他是卖的百货？比如他卖的百货，他比如说平时卖袜子，突然他卖了点帽子，然后这个帽子爆了，那说明什么呢？说明它这个人群或者说这个品它的承接能力是比较强的，对吧？它不是特别垂直，比如它就卖沉香，它这个号一直在卖沉香，一直在卖香薰，那这个时候我们跟的时候我们要去考虑考虑了，就是他可能说白了这里面会有一个粉丝的一个光环在里面，他会更容易成交。
但是我们做不一定好成交，这个这几个点就是同行账号的一个基本情况，是我们第一时间要去判断的，我们再要去判断什么，就是我们要思考那这个品，或者是确切说我们刚才也说了，不是这个品爆了，是这个内容爆了，是这个品加短视频爆了。我们要去思考他为什么报他是这个品牛逼，是货代人啊？还是说我们到了这个天气了，这个时机来了，对吧？比如说我们到发现到这，到了这个时机来了，我们肯定这边要跟的，对不对？还是说他这个内容做得好，文案做得好，他文案一听就特别吸引人，那么这个时候我们要抄他的文案，还是说我们觉得文案还可以再更优化？还是说他就运气好？大家不要去笑哈。
就运气是很重要的，就是你做短视频做得越多，你要知道这个运气特别重要，包括小红书，你会发现很多。嗯，小红书上游戏特别明显，就很多这个账号，它上一篇这个笔记直接几千个点赞，那第二下一篇笔记十几个点赞，甚至说三五个点赞，这很正常，就运气好，对吧？那个初始人群爆了，但初始人群比较喜欢，那第二个作品，初始人群不喜欢他就报不了，对吧？还是说他的画面内容做得好，对吧？这个是我们第一时间要从这个短视频里面分析到的，这样这个东西其实并不是说我的脑子一定要去，就是 1234 的去分析，其实你说白了，你做多了，你自然这些东西以后都会去关注。
然后我们这时候还要去干什么？去刚才我说的巨量算数里面，你就去搜这个名词，比如说我们搜茶卡盐，刚刚我们前两天刚才说了那个插卡研报了，那么这个时候我们巨量算数里面会有一个它的趋势周期，就是它的一个曲线，我们又看它的曲线是上升状态还是平稳状态还是下降条状态，还是一个波峰波谷一直在震动的状态，对吧？这是我们第一个点要看什么呀？就是这个品，如果它像炒股一样，比如这个品，那股票突然开始拉升了，那么这个时候它在拉升的初期，你自然是可以跟的，对吧？但是如果说它已经是强弩之末了，虽然说我们看这个品是爆品，但其实这个品实际上我们通过这个巨量算数发现它已经爆了一段时间了，它已经进入我们这个整个的一个周期尾声了，这个时候它有点回光返照，那这个时候我们就考勤考虑，我们是不是就不做了？同时我们可以看到巨量算数，大家可以看巨量算数，你可以看到大家看到这是刚才我说的曲线，对吧？这是它的一个曲线，对吧？大家看巨量算数上，我们你比如说这个曲线，我们看到它其实从8月底才开始去报的，那这个品它叫什么东？这个品是什么？长袖贴，对吧？长袖 t 恤，我们都要到秋天了，对吧？所以说其实它是在它的一个状态，我们讲股票来讲它叫高位震荡，对吧？它往后还要再去冲高的，所以这个品我们就明显就是这种趋势是可以跟的，对吧？这个其实这个意识大家就要去有的，对吧？那么这里我再给大家看下巨量三数，大家看一下能看到我网页吗？给大家看下巨量算数网站，我直接给大家看一下，比如说我们看这个长袖，对吧？ t 这个品，比如我们看这个词以后，它这里有个什么呀？有关联分析，你看到没有？它这个长袖贴，你点了这个关联分析以后，它里面就会衍生出来它的一些长尾词或者是关联词，对吧？这个可能大家看不清，大家知道这些词就行了。
比如说我给大家看这里面有什么词的圆领，对吧？它和这个东西的关联度还是比较高的，比如说这里面半高领对不对？男士长袖 t 恤，你看看这个长袖t，可能男士关注会更多一点，对吧？男士长袖修饰身显瘦拼接，那这个时候其实说白了它的意义和价值是什么？就是帮我们去找衍生品，有没有衍生品的机会，就是可能这个茶卡盐爆了，那么我们海盐有没有机会，对吧？其实很多时候我们的所谓的爆补品挖掘，其实都是从这里面挖掘出来的，或者说你这个品大家的痛点是什么，在这个里面都是能看得到的，所以说这个大家巨量算数可以去分析一下，这个是我们的一个初级理解。
好，那么这个时候我们再去讲一些更高级的，就是我们这时候深入去思考我们能做哪方面哈，就这个这块也是比较重要的，我跟大家去讲一讲，最简单的可以去做平台的差异化，平台去差异化。我跟大家去讲一下，我们今年上半年我们团队主要还是做抖音，包括说我们今年上半年我们从四五月份开始去做打品的，一开始我们也是做抖音，后来发现就是抖音上选品真的挺难的，因为就是怎么讲呢？竞争真的太激励量了，太卷了。后来我就发现，诶，真的抖音很多爆品在快手上，在视频号上，其实他报的周期要到三五天以后才报，但他也会报那个时，而且那时我就发现抖音上我真正我选出来 10 个品，真正能做就一两个，我可能 7 个品我都不想测，我真正测有三四个。但是我发现这个品视频号也可以做，那个品视频号也可以做。
唉，我发现我靠抖音上真的能选出很多视频号的机会，所以说我们慢慢的我们就开始去，什么呀？我们不做抖音了，我们还在抖音上选品，选出来我们直接去搞快手，去搞视频号，就说白了就是这个是一个很非常好的玩法，这个我给大家去讲一讲，就是今天我们选品方法讲了以后，就是你完全可以在抖音上选品，因为我跟大家去讲抖音你就可以理解成一个老师，因为抖音的容量是最大的。
抖音现在8亿月活，6亿日活就全中国说白上网的人，其咱不说一，咱不说全部一大半都是在用抖音的，抖音上什么品都可以卖，对吧？所以说抖音所有的机会，它第一波一般都出在抖音上，因为大家都知道，如果说这个机会又是独一无二的，那我肯定下降抖音，因为抖音能给我最大的价值，但是咱们大家要想你不是最牛逼的，你就是一个很一般，你能力很一般对不对？你要去和抖音和玩，那和那些 top 玩家去玩其实很难的，对吧？但是我们在视频号上，我们在快手上是有机会的，在小红书上是有机会的，对吧？所以说抖音爆品转小红书、快手视频号，就是很多人其实可能知道这个玩法，但是其实就是对这个玩法其实理解我也不透彻，就是你一定不要说在抖音上什么看什么，考古家看什么 7 天的，那都扯淡，就看一小时的，你就是我不信你每天看你找不出爆品来。
如果说你每天看看，你每天没事看你一天，咱不多说，你睡前刷个 20 分钟，你起床刷个 20 分钟，中午睡觉之前刷 20 分钟，吃饭的时候刷 20 分钟，你一天刷个一个半小时左右，我就不会信你视频号、快手小红书选品没有思路。绝对是有啊，就刷抖音第一时间做这个哈，第二个点就是我们可以去做什么玩法的差异化。
什么意思？就是说我们很多人就是比如说我们发现这个品是自然流，是个达人打包的，但是这个达人打包说白他的量起得不是特别快，但是你会发现这个品确实有潜力，这个品确实很好，他自然又都能打爆，说明这个品在抖音上又有市场的。这个时候我们可能会切付费流量进来，对吧？我们直接用付费流量相比，自然流量的一个优势是什么？它起得快，它的确定性强。所以说其实我们像我们团队，比如现在我们主要做打品，就是我们打付费流量，其实我们也会关注自然流的爆品，就是因为自然流很多时候起得是快的，因为自，而且自然流起的品是很多的，因为自然流大家试得特别多，因为自然流不用花钱，所以说做的人特别多。在这里面累积出来的品往往打付费是能打成的。
这个时候你会发现，诶，这个品利润，它虽然自然流爆了，我给它涨 10 块钱，我也能做付费，那这个时候其实我们可以用付费打自然流，趁这个品的热度，这也是一个很常见的一个玩法。再一个 IP 打非IP，对吧？我们有的同学就是本身是 IP 账号，之前他们的账号可能就是一个混剪视频，那么这个时候我本身 IP 是有加持的， IP 打非 IP 这个品别人给我们到了之后，我们就可以去利用我们的势能去给他加倍，这个我就不多说了。
再一个就是刚才说的只是一个说白，是一个基础的一个方法论，大家完全可以说在我说的这个方法论基础上差异化形成自己的我们的所谓的武功的一个体系。比方有时候我跟大家讲的就是九阳真功，对吧？但是你可以在基础上再去衍生出我自己的内功体系，对吧？比如说什么乾坤大挪移，什么九阴真经，对吧？比如说我们小红书，对吧？其实我们可能在小红书做小红书比较深挖的一个同学，他会发现可能小红书的爆品他起得其实比抖音要慢一些，那可能我们小红书可以选七天，对吧？那这个时候可能我 7 天，我可能这时候要设一个条件，对吧？这个时候我们说白了可以基于这个基础的理解，我们其实衍生出来自己的体系，就好比说我们去炒股，我们每个人都有所谓的自己所谓的这个量化体系，对吧？所谓的量化方法论就是这个东西。
我建议大家，如果说你长期去做电商的话，是要有自己一个理解我们，我今天的分享更多还是偏基础一些，就是对于一些我们可能对电商的这个选品完全没有头绪，没有概念的同学。好，那么我们再去讲一下这个爆品跟随比较适合的创业者，就首先你专业的电商玩家，就是像这个所谓的我们全职的，就是说白了我不干其他的工作，我就是全职，我就是搞钱，我不管，我一个人两个人。这种人你是一定要就天天看爆品，刚刚我说了这个就是你的工作，你就是最高的专注度、敏锐度，最强执行力啊，这时候其实你就靠爆品能抓到很多机会。这种其实在咱们生财上大家去看精华体就发现这种有这种经历的劝友是不胜枚举的。
第二个就是像我们这个打品团队，这个不多说了。第三个就是我们很多新手，对吧？新手的话就是我比较建议就大家，就是如果说你真的想赚钱啊，你真的就很高的执行力，你就是这个方法就很简单，你千万不要嫌这个方法太弱智，太简单，就是跟大家去讲大道至简。真的是这个样子，就是你千万不要去想，卧槽，我一定要有一套我自己的所有人都没有的选品体系，选股体系，就像我们之前我之前炒股很多人卧槽，一定要选一个特别复杂数学公式，就觉得自己特别牛逼了，其实真的不是这个样子，就是其实就如果说你执行力很强你就跟品，你执行力强就跟品这是最简单最重要拿的结果的。千万别觉得自己特别牛逼。
一开始就是先不要看不上这些钱，然后你像爆品这个不适合的就是这个佛系的或者我兼职的，然后每天工作比较累，我就想着就是反正发作品，发几个小红书笔记，反正行就行，我就一个月挣两三千块钱，我就觉得还不错。这种的话你不要跟爆品了，太累啊，太累，这个没有对错，还是说没有对错，只有适合不适合。
再一个就是我们有些这个同学，他自己本身就是一个商家，他有供应链，对吧？他看不上这些短期的收益，他会觉得我包括很多同学天天跟我去讲，我要追求长线收益，我要去考虑长远，我不想再做短平快的项目了，这句话反正也没错，然后这样的话就那么OK，你就好好地更你的品就可以了。
那这种的话你可能就不适合爆品跟随的玩法啊，这是爆品跟随这个东西，爆品公司这个玩法，总之来讲我是比较推荐的，我是比较推荐了，我也是比较建议大家，就是一开始使用这个玩法来去做的。好，那么我们下面开始去讲什么呢？爆品的挖掘这一块哈，也会给大家讲得很细哈，就是爆品挖掘什么概念？就是这个品还没爆，或者说没怎么爆，我这个人我就觉得自己特别牛逼，我不想跟别人的，我就想自己持走到这个抖音的最前方，引领这个风潮，独领风骚。可以跟大家讲一下这个啊，这个我们自己怎么打爆品自己怎么挖掘出来爆品，怎么样让自己很牛逼？给大家看几个视频，我们看几个品，先看第一个，就我们讲什么呀？季节性布局，季节性布局这个很好理解，就是我到了一定时间点，这个品它就是爆了，就是有热度，对吧？给大家看几个点，先看看几个视频，大家看一下都明白，这个第一个视频是一个视频号的直播，是一个视频号直播，大家看到这个视频号可能看大家看不清，我给大家看一下这个视频号的场观，这个视频号的场观现在是 240 万，他这个品已经卖了 7905 件了。控一下清洗剂，这个咱们经常刷短视频的，前段时间肯定刷到过，对吧？这是第一个品，对吧？
空调清洗剂，这个叫什么呀？这个品只有什么时候可以做？只有夏天可以做，对不对？这个品是不是只有夏天可以做，对吧？这个就是一个典型的季节品。大家都知道这个品一开始在抖音上火的，这个品在视频号上，后来就是有一天包括支付宝直播，特别多人报人来去看这个直播间，这几个当时做这个品的流量都很不错。第二个品，对吧？这个取暖炉，这个品我们去年也在我们社群里面讲过，有很多同学赚到钱了，这种取暖炉今年肯定还能爆，对吧？因为这就属于一个冬天的一个爆品，你到了那个时间点，它最近它就能火，它肯它存最近肯定就能火，对吧？第三个品，对吧？最近开学了，开学很多的人说我要去跟开学热点，开学其实就两热点，对吧？第一文具，第二教辅书，对吧？尤其是文具，比如书皮，对吧？大家看看我在抖音上搜书皮商品卡出来的这几个链接，第一个 50 万件，第二个卖了 40 万件，对吧？这种品其实说白了你想早布局绝对是有机会的。
最后一个品我不知道大家能不能看见，这是一个什么品？大家看看这是什么品？这个是海参，我问一下大家有没有做过电商的海参这个品什么时候去做？大家有没有概念？
大家有没有？就是或者是你如果没有概念，你去判断一下海参这个品什么时候去做。对，我发现咱们还是很多同学都知道过年春节这个就是爆品，对吧？因为首先这个海参是大补的，对吧？冬天大家吃海参，这是首先冬天，对吧？第二海参这个东西说白了他适合送礼，对吧？这个东西说白了就是本身的话就是一个很有意思的一个品，就是大家都喜欢拿这个东西送礼的，可能你送了我再送你啊，对吧？但是最终就是这个东西拿得出手去，反正别管这个东西好不好，有没有用，人家都知道这个东西不便宜，对吧？这个就是海参，所以说这种品就是你到了冬天，如果说，比如说你想去打品，你这个东西把你直播间做好，把你的短视频做好，是可以去布局的。
这个是我们讲的去季节性布局，就是有的品，你到了他某个时间节点，你知道他一定会报，反过来去讲，在任何一个时间节点，在任何一个时间点，我们把全年拉开，在任何一个时间节点，他一定有磨平汇报对不对？这两个逻辑正着讲，反着讲都是对的，大家去琢磨琢磨这两句废话哈，这两句话是很有道理的，对吧？那么这个时候其实像我们这种季节性布局，我们要考虑的就是说我们怎么样知道什么时候什么品会爆，尤其我们很多电商新手没有积累的哈，跟大家说几种方法，说几种方法。
首先第一我们及时收集好各种的报告，就是我们很多时候其实我们有很多报告，就是有一些飞书群，然后一些电商的社群都是免费的，里面就会有一些各种的文章报告。比如说他经常会去讲，比如我们现在 9 月份了，就会讲 10 月的金秋爆品是什么，对吧？这是我们可以提前去看，对吧？第二个点就是我们建立自己的选品库，就是比如说大家很多同学是刚做选品，刚做这个电商，你像我们去年才是刚做电商，但那个时候，去年我就在生财上发过文章，发发给我们选品的文章，对吧？这里面就有我们的一个，就建立一选品库，这个时候目的是什么？就是可能去年我说白了我这个屎吃不上热的，但是今年我就能吃上热的了。
因为去年，比如说刚才我知道这个，去年的这个暖炉去暖炉爆了，我去年知道去年这个夏天这个排风扇爆了，那我今天就可以去跟了，如果我想跟的话，对吧？而且我知道哪个品相对来讲比较好做起来，怎么去做？就说白了今年我就抄作业了，对吧？这个东西是一个长期的东西，第三个点，对吧？就这个东西，反正我这两个东西我现在都没有，对吧？我跟大家再说个最笨的办法，还是看巨量算数，大家看了巨量算数里面的话，嗯，我直能直接给大家演示，这里面有一个洞察报告，里面有个算术报告，大家看到没有？然后这里面会有一个趋势洞察，这个时候你看我们不选 2023 年，我们选 2022 年，对不对？然后 2022 年我们看到，诶， 2022 年9月 6 号就有个趋势种草季，9月趋势种草指南，趋势种草季， 12 月趋势种草指南，对不对？然后夏季趋势种草指南都有，7月趋势种草指南都有，对不对？所以说这个东西就是你要知道往年的爆品，其实就是基本上他们去年的种草指南也是根据前一年出的，明白吗？所以说这个东西大家其实说白了就是你可以超过一个一的点，大家看到这是我说的，比如说文章，这些文章里面就会去讲，对吧？你8月的关键词，什么8月，比如说我们建军节、七夕节，对吧？这些品去年报的是什么都有去讲，都会去有，大家看这些文章，大家可以回头加我，我可以去给大家去推荐一些。
再比如说大家看到这个趋势种草指南，我们点开之后，在这个巨量算数里面我跟大家去讲，你一定要挖掘好抖音的这个内容，就是我做电商的感悟，我做电商感悟就是我发现抖音其实他们的平台做是最好的，不在于他们算法多牛逼。就是比如说我们也做视频上，也做快手，也做小红书系列做也不错，就是他们的三方报告，他们的平台的趋势，给创作者，给我们的从业者特别大的帮助。
就是只要你有心，其实你不需要报任何课程，抖音里面很多东西都是公开的，都是给到你的。其实我很多的知识 80% 的知识都是看的抖音官方报告去学的，我们很多的思维都是从抖音的课程公开免费的课程里面去学，所以说这个东西大家去关注，对吧？就是比如说大家看到这个算术报告里面什么趋势品类、热度品是什么，几月份热度品有什么都已经有了，这个就是我们的一个洞察报告，然后再稍微总结一下我们做季节性爆品的心得，因为这个东西比较简单，就是大家都好理解，就你做季节性爆品它的感觉是什么？就是你像一个守株待兔刺客，就是其实你机会只有一次，因为可能这个东西就转瞬间是只有一天，但这一天可能能够赚你三个月的钱了，对吧？所以说我们一定要什么有耐心提前布局，比如说我这个品它就要到十月十五号才爆，那可能我十月十号就开始去做了，然后这个时候我就等不了那几天，然后我说算了，咱不做了，结果他妈第二天就报了，这种事情是经常发生的，所以说耐心很重要。
再一个我刚才去说了，你这种品我不是特别建议大家用新号做，这个是个经验，就是你一定要提前做好人群定位。咱有的同学说了，我现在好了，我现在要去做取暖炉，然后我到 12 月份了，注册了个新号，然后到了那个 12 月 5 号，人家都已经开始报了，我这咔咔 1000 粉还没有呢，你说你这不扯淡案吗？对不对？你这种品我建议大家是 3000 粉丝，就是发过相关作品，哪怕说你秋天就开始发取暖炉对不对？把人群稍微定向一点对吧？你最起码的就这样的话，不管你是发短视频还是发这个直播，你成功的概率会高一点。
不是说我给大家抬杠，就是说你不是新号你做不了，你不是新号也可以，就是你是新号也可以做，但是说我刚才说到了你这种机会你一定要当它到来的时候，你要提高你成功的概率，对吧？你一定要做好准备，不要说因为比如说你这个事情成功的概率本来有40%，要因为你没做好准备，它的概率变成了 20% 了，你说好听点机会少了20%，说不好听点就是你机会减少了一半，这其实这些东西都是非战之罪，完全可以去归队。
好的，所以说你这个东西大家去注意，你也要想做积极性爆品，你不要说关键是个掉链子，因为真的这个机会是不等你的，对吧？然后再一个就是条件允许的情况下，尽量去做直播抢量，因为这种品你们还是去讲它的流量会很大，而且就是相对来讲它是有本身是有这个流量的一个助推的，这种时候你不要再去这个，就是说去去去就是一定要把这个放到最大。
今天我在群里，在我们那个教练群里面，大家有一个讨论，就有个同学去讲，就他说我的图文作品爆了以后，除了直播之外还有什么转化方式吗？然后我在教练群里面，我就说，我说没有转化方式了，不要去讲什么花里胡哨的东西啊。如果说你直播去爆了，如果说你直播爆了，你就去干一个事，你就去他妈直播，就别搞别的，就是将来很多人就说了，他妈我不会直播，没有什么不会的，没有什么不会的，就是说这个你没有什么直播条件就直播不难。就是哪怕说你找个别人直播间，你把它话术落下来，然后你拿上纸，然后你拿个那个手机，直接拍那个东西，弄个转盘，对吧？然后或者是你自己怼着脸，你哪怕读也可以，它的流量转化率一定比你纯视频流量转化率要好，这个大家一定要去切记。今天早上我在群里也发了一个案例，大家可以回头去生态去搜搜那个唐明杰，搜唐明杰三个字，唐梦洁的故事我经历特别深，他去年做视频号，他在生态上发了一篇帖子，这个帖子我印象特别深刻，他一个月赚了 100 万，他就打爆了一个品短视频爆了。然后他和他老婆每天从晚上可能播到两三点，睡觉到 6 点就起来，一天播 15 个小时，他们两个人轮班倒睡，那个困了就掐自己，我印象特别深，这也是一个特别打动我的一个帖子，然后就因为这个人家一个月赚了 100 万。
就是当有的时候你赚钱机会来了，你要是真的想赚钱，你就 all in，不要扯那些有的没的，我这不会那不会的，还有人说我没有样品怎么办啊？你没有样品你不一定非得等商家发嘛？去你超市买一个，你美团买一个，对不对？甚至说我们之前有的同学做了个贴图，他一样是去搞的，对吧？我们之前真的同学就是当时我们去做那个疫情做了那个消毒喷枪，那个销售喷浆火了，他爆了，那没有销售喷浆怎么办呀？那当时全国都没有货，他就美团买了个 50 的，那东西正常卖15，他美团买了 50 的，然后人家当场爆了你说起来你这点钱相比你那直播赚的钱，那叫钱吗？对不对？这叫成本吗？如果说你真的想赚钱对吧？你说这些问题你能克服不了吗？我看到咱们最近也有很多群里面那个同学特别纠结我要不要买粉，我要不要就涨粉，就是包括咱们，我不知道咱们有没有在图文航海群里的同学，航海开始好几天了，大家还天天讨论主题全是我怎么涨 1000 粉，就说实话，你直播带货你也好，你短视频带货也好，你连橱窗现在都开不了你说你还做啥呀？对，我觉得就是大家如果真的想赚钱，这些问题一定不是能拦住你的问题，不要在这些问题上多多纠结，解决不了就花钱，不行就互关互粉，对吧？如果说你真的想把直播也好，想把短视频也好，把电商也好，作为一个你终身奋斗的事业，作为你下半生吃饭的饭碗，那你就是不要纠结这件事情。
好了，那么咱们继续讲，不扯淡了，然后咱们再去讲这个跨平台的一个选品，这个跨平台的选品大家都很感兴趣，就是刚才我也说了，就抖音的爆品可以复制到其他平台。这个点其实我再详细讲一下，就是抖音的竞争是非常充分的，就基本上来讲抖音的竞争是非常饱和的，你但凡有个品爆了，而且抖音大家都知道是一个开放平台，对吧？你所有东西爆了，就大家所有人，你要知道每天有多少人就和我刚才说的一样，盯着那个创意中心看，盯着那个 call 我家看，就是只要谁的视频爆了，你全行业都知道。
嗯，像我们经常因为我有很多电商群，大家没事发一个视频，大家要说，哦，这我刚才看了，那这个就是作为一个电商人那个敏锐度，尤其是抖音对吧？就 call 我家什么乱七八糟的，都是监测的抖音，对吧？那视频号这种平台很好，就是你抖音的爆品很多都是可以做视频号，因为视频号上这个闷声发达台人特别多，因为它是半蜂蜜平台。
很多同学最近问我老师视频号选品有什么好的平台吗？有没有什么视频号分析工具？我说没有，视频号本身你要是特别精准，腾讯要给你发律师函的，他们本身没有开放 API 接口，而且那几个什么什么新事，什么新榜乱七八糟的都很垃圾，就是我不建议大家去去开，还特别贵。
快手机会也很多，但是快手的话就是这个我一会去讲，就快手的话做的难度还是要稍微有一点，还是有一点搬运小红书的难度相比视频号和快手的话相比来讲要难一点，因为小红书的平台和其他平台和这个视频号、快手、抖音还是有点不一样。小红书的人群怎么讲？一会我会详细讲一下小红书人群它其实挺挑剔的，就是你做小红书的其实难点在于人群的分析，一会我会专门去讲小红书，就小红书的难度来讲相对是比较高的，就是如果说大家没有什么平台情节的话，建议大家就是优先考虑视频号和快手，但视频号的话你不能纯搬，不能直接搬。这个也给大家去讲一下。然后第二个点就是我们货架电商的热点品其实是可以复制到内容平台的。这里面我给大家强烈讲一个点，有推荐一个点就是你要多刷拼多多，因为现在像这种货架电商平台，它也很智能，你比如说我想做这个电器，我在拼多多上搜几个电器之后，我拼多多推的也是全是电器，它很智能。
所以说我们我经常有时候宣传品没搜索，我就去刷拼多多，因为我发现拼多多上乱七八糟、稀奇古怪的蓝海品也特别多，特别有意思。比如说我们之前选出来一个，那个什么吃豆芽机这东西就闲着没事在那个拼多多选上来的，还有什么包饺子鸡这些东西就是挺有意思的。然后的话如果说你是打品团队，你可以考虑1688，因为你看像我们打品就是我们选货源，找货源都是从 168 找，比如说我们前段时间看了一个那个叫什么来一个锅，然后我们当时就想选那个锅诶，然后发现 11888 的那个价格都挺贵的，但是我们选着发现另外一个锅还挺好的，我们就商试了那个锅。就是说其实 1688 品也挺全的，就是说这个跨平台选品也是一种挖掘爆品的方法。
就是下面我给大家去讲一下这个一个拼多选品的例子，大家看这个品，这个品就是之前这个手串，这个品是我们团队在做小红书的时候做出来一个爆品，就是我们在这个品上是爆了，赚了钱了，这个品当时我们就是从这个拼多多上选出来的。在拼多多选出来的这个品，当时我在拼多多上就是搜手串，因为我也不懂，说实话我平时也不是女孩子，我也不带戴首饰，然后我就我发现卧槽这玩意这么便宜，因为我印认知中这个手串它怎么得 1920 一个？卧槽，我发现拼多多上两块钱， 3 块钱，我发现这个品太好了，利润率这么高，这个东西我卖 9 块 9 行吗？我两块东西我卖 9 块9，那我还赚好几块钱了，对吧？而且这个东西 9 块9，那不是卖爆了？然后我就当时就从手串的关键词入手，然后手串关键词入手以后，大家看到就是大家看这张图这个地方会有一个什么呢？诶，我发现这个它的品类是什么？佛珠、念珠，畅销榜第二名它这个品类是佛珠念珠，然后我就去点这个畅销排行榜，点去以后它有个畅销榜，有个好评榜，有个降价榜，这个东西就是一个宝藏。
我就发现你看了吗？其实第二名、第三名是一个品，这个就是所谓的这个品类里面的爆款。而且你看第一名这个东西它可能不如那个好看，但是它便宜，这些品我们都可以把它带到小红书上去。就说我从手串这个关键词入手，然后我找到这个爆品榜，而且我还发现，噢，这个玩意原来叫绕指柔，然后我就基于这个词学习了，我从这个绕指柔这个词，然后又去啊，包括我们在那个小小红书上去做那个标记，做那个，做那个井号键那个东西叫什么来。我们就这么搞，就加上绕指柔这关键词，对吧？而且我知道这玩意特别便宜，而且我后来我就在拼多上刷，我就发现一个东西叫什么东西？就他妈手串盲盒，我发现这个东西挺牛逼，就是 6 个盲盒，就 6 个手串，然后加起来可能我才在拼多上，可能才卖 10 块钱出头， 9 块 80 十来块钱，不到 15 块钱。但我的这个东西跑到这个小红书上，我可以卖 29 块9，可以卖 36 块9，可以卖 39 块9，都是可以的。
诶，我发现这个盲盒这个品他就特别受女孩的欢迎，就是手串这个东西大家都知道，但是你卖一个其实你赚了多少钱？但你卖 6 个卖它就不一样了。而且你反而这个盲盒这个东西它提了价之后，它不仅没有降低转化率，反而把它的转化率提高了。这个就是给大家拆解到一个，就是我们通过拼多多选出来的一个品的一个案例。就大家如果说，比如说我对一个类目，不是说特别就是了解，其实拼多多是你入手了解这个类目，了解这个榜单，就是了解这个赛道最火的品是什么呢？一个很好的一个平台，就是你去找几个排行榜，然后多刷一刷，然后拼多多就会给你推一堆，包括这个概念排行榜都是很好的一个宝藏，这个是这个跨平台选品。
好了，那么挖掘爆品，刚才我们讲了这个跨平台选品，还讲了这个季节性选品，对吧？那么再给大家讲几个常见的办法。第一个就是低粉爆款，今天有同学也在群里聊了一下这个低粉爆款，这个低粉爆款是我们在小红书选品上经常会采用的这个低粉爆款这个方法，它的逻辑性是很强的。
就说白了，比如说我们这个东西人它本身就有IP，你这个 IP 把这个品做爆了，他说出来他不奇怪，对吧？因为本身他有粉丝基数，这个人他的带货能力强，但是我没有粉丝，我一个新号把这个品带爆了，说明什么？说明他这个内容好，或者他这个品好，对吧？那么他就有很多值得我们去学的，他就值得我们去跟，对吧？这个逻辑是很好的，这个关于低粉爆款大家如果用，类似于用灰臀，包括像考古家这些第三方平台上都有，对吧？都可以去筛，就是说低粉爆款也是我们一个重要的学习思路，这个其实大家都懂，我就不多说了，我就嗯详细讲一下，就是关于低粉爆款的几个大家要注意的点，和我们刚才说的一样，就是你低粉爆款你要去分析人群，你要去分析这个人群背后他们买这个东西的逻辑是什么？他们买这个东西的动因是什么？这个东西一定要去分析，就是才能决定你要不要跟这个品啊？这个所谓定性爆款，你能不能学得了，对吧？再一个比如说市场容量，这个刚才也说了，对吧？他报的时间点，他报了有多久了啊？他爆了以后他卖了多少？尤其是很多这个账号，我们可以点进去，我会发现一般来讲他爆了以后他会再发几个类似的。因为我们也这样嘛，比如我这个视频爆了，然后我稍微处理，我再发几个，我把流量吃得吃干净。诶，其实我就发现他是说这类视频我正着发，反着发，他都可以报。比如我们当时做这个饰品盲盒，哈，刚刚说饰品盲盒这种手串盲盒怎么发都能报，我们就发开箱视频，因为他盲盒嘛，我们反正就组合起来发，就发上发现每个都能爆，那说明这个品我们是可以跟的，因为这个品需要流量很好。
但是你要是发现诶他这个爆了，他这个三四千播放三条里面，后面连发几个都是没有过 20 的点赞，那这个时候你要考虑考虑，可能真的就那个内容爆了，就那个运气爆了。但这个品并不是说我发一个就能爆，那这个数你要考虑一个问题，他自己的这个内容，他可能都是说后面再也爆不了了，我们登也未必爆得了。
这个就是所谓的低粉爆款的陷阱，低粉爆款的陷阱，这个大家要去注意，就是低分爆款，重点就是说我们要规避这个陷阱，再一个点，第二个点，这个也是我们非常用的一个方法。这个大家注意听我给大家讲一个真的干货，就是很多品其实是怎么样通过供应链，包括我们的直客获得的，就这个就是有点就是类似于它不是说我们一个数据分析，就是人际交往的一个东西，供应链是什么东西？比如现在，我们现在做打品，我们很多认识很多义乌的团队，义乌的团都很敏感的，对吧？可能我们不知道，他们知道最近这个品爆了，他们就会告诉我们这个品爆了，这个品你可以试一试。这个时候其实很多时候信息都是很好的，这是供应链的。但是很多同学我说白了我们都是新手，接触不到供应链。
这里我再给大家讲第二个点，直客。直客是什么概念？直客可能很多人他不知道直客什么概念？直客就是说我们在抖音上，比如我们开了这个巨量千川，我们付费的账户，抖音会安排个一个顾问给到你像小红书，我们如果开小红书的这个付费平台，比如说我们这个聚光平台，我们开了以后小红书也有一个人联系你，这些人是干啥的？说白了就是你告诉平台你要交钱了，你要在这个平台上充钱了，然后这个时候平台就会给你安排个人来，大哥我就来给你服务的，我告诉你你怎么花钱，我告诉你往哪花钱花得好，说白了他的目的就催你花钱。但是我们反过来讲，我们就利用他们获得很多的信息。
之前一段时间我在生财上发了一个风向标，那个风向标特别火，就很多， 100 多个点赞，就是因为那天我和那个小红书直客聊了一下，就我跟他去聊，我说姐，我们想都想着说我们想投付费，我现在不知道做哪个品好，你给我推荐几个，我就跟他扯皮就跟他扯淡对吧？然后我们就聊，我说你咱打打电话，说我们电话留了半小时，他又告诉我很多关键的信息。
对，他会告诉你最近这个赛道投产很好，最近这个赛道客户充钱特别多，对吧？有很多同学，他现在他不是纠结哪个品，他纠结哪个赛道，或者是他纠结了这个赛道好不好做，对吧？那这个时候你要利用好直客的信息。当然很多人说，那我不充钱怎么办？如果不充钱没有关系，大不了你后面不他不搭理你了嘛，对吧？但是一开始在我们做之前，这一次我们是可以利用得了的，因为我们知道不管是小红书也好，还是这个千川也好，你这个钱反正你不管充多少钱，比如说你充 3000 也好，充 5000 也好，充 1000 也好，你说我没钱，我先玩一玩试一试。这个东西你都可以开户的，开了户你的钱用不了，你可以退的。说白了这 2000 也好， 3000 也好， 5000 也好，他就理解成我们可以理解成一个信息的押金，明白吧？就是如果说我们，当然，如果说你是兼职的就没必要了。如果说，比如说你自己可能是小团队，但是你也想去了解一手信息的话，这个就是一个怎么讲？就是一个捷径。
这个给大家去讲一下这个东西可能没有做过的人，他是不知道这个东西包括代理商，包括我们开户的代理商，因为他们也会就说白了帮其他客户做投放或者做代运营，就是他们投放客户投的比较好的，因为说白了只要是在投放的都是在赚钱的，对，没有人不赚钱还呼呼的几万十几万的往里面扔，对不对？所以说通过他们那里其实你是可以知道一些赛道的机会的，游戏是玩付费的，不管你充不充钱，其实你哪怕玩自然流就大盘流量哪里好？他们是第一手信息，这个给大家去讲一讲，这个东西是一个很干的东西，是个很干的东西。
好们，那么下一个就是比较有意思的一个方法，就有的同学就真的很懒，就是哪怕我都给他喂到嘴里了，他会去说他，他今天晚上或者明天还会去说，老师能不能给我推荐个赛道？我经常会遇到这种人，就是我感觉卧槽什么东西都给你讲了，然后他第二天给我来了，就啊，老师你能不给我推荐一个赛道？很多同学这个样子，就是这种的。
同学就是，那我给你说几个办法，就是看别人推荐的选品法，就说白了就是生材风向标就是很好的地方，你就看生材风向标，就是你也懒得去选你，那你就没事刷下风向标呗。是风向标经常有人去说诶，这个直播间这种形式爆了，这个品最近火了，而且风向标的信息特别快，特别多，你没事刷吧，你上个厕所功夫，你工作一小时，你再一刷风小标又出来三四十条，够你看的对吧？你没事你可以就出个风格表里面，这是给大家我们都是生财同学，对吧？这是比较这个推荐的一个方法，对吧？再一个就是混各种电商的资讯群，这个的话我刚才去讲了，你经常会看一下飞书文档，飞书文档里面他们都会有一些类似于留一个飞书群，都是免费加入的，你加入之后你多加几个，说白了就是你只要沉浸在这个范围内多少说白了就是多少会耳濡目染一些。
然后，最后再给大家讲一个理论的方法。就这个方法其实我从来没试验过，但是咱们就是计算机比较好的同学，有这个爬虫能力的同学可以去蓝海度选品，就是今天，嗯，在群里那个我和那个古欣老师我还讨论啊，就是因为有个同学去问，就是说如果说我现在去想找一个竞争不激烈的赛道，那我不可以，就是说我把这个赛道里面的笔记数和这个我们这个赛道这个整体的这个销量相除，这个思路是可以的。
但是大家要去注意，你单纯的两个赛道这么比是没有意义的，因为你好比说不同赛道它的转化率，它的点击率都是不一样的，你单纯这么比是没有意义的，就是我们一定要去预估你这个赛道的产品容量有多大。比如说我们女装这个盘得特别大，我们产品容量很大，然后我们再去评估竞争度，对吧？我们这两一除就是最终我们的蓝海度，对吧？这个理论大家都懂，对吧？那么具体落地的话，我们怎么去估算？这个数据的话，因为我预估产品容量和预估金融的这两个值，理论上概念我们实际上是得不到的，对吧？那这个时候我们简单来讲就是我们可以去看这个赛道大盘的一个总销量，这个其实我们在平台是能看到的，然后以及除以一个什么样，大家注意达人的总质量。
总质量指的什么概念？就是说我可能有的赛道人特别多，但是都是些低分，有的赛道可能是说这个达人特别多，对吧？就是说我们可以理解成总质量就是人数乘以粉丝量，就是我们整体的所有的这个赛道带货达人的一个总粉丝量，这个就是我们真正的这个赛道的竞争度。但这个数据的话，说实话其实可以统计，但是需要点计算机程序，这是我给大家提的一个理论的概念，这个因为这个东西我也没实操过，我只是说大家如果感兴趣的，或者是大家对这个数字比较纠结的，可以去搞一搞，这个是我们挖掘爆品的几种方法。另外的话最后再给大家说几个工具，选品工具就是因为我们第一部分讲的就是我们的转范围，那么选品工具的话，首先还是主推大家官方工具，因为官方的数据肯定是最准的。一个是抖音橱窗创意中心，对吧？还有如果你开了抖店，有千川的话，都有创意中心，抖店和千川数据是更全的，因为说白了就是门槛更高，它数据会更好，对吧？小红书的话，商家后台，尤其商家后台会有一个关键词的趋势榜，然后小红书如果你开了聚光，聚光里面有创意库。
今天还有个同学问我忘给他回了，就是他问我就是说像他做了一个招商加盟，怎么去做？其实我本来是想去那个聚光创意库里面帮他找一找，因为像比如小红书里面投放，像这种线下加盟的特别多，对吧？那我们可能就可以从里面去找爆款，然后像那个快手就磁力金牛榜单，对吧？然后，嗯，再一个就巨量算数，这几个平台就是都是官方的，这个我不多说了。
然后第三方的这个其实也不多说了，大家就是根据自己的喜欢的去用，可以了，就是抖音快手的话就是像蝉妈妈、告家飞瓜。然后另外一个给大家去讲一个有没有数哈？有没有数这个东西，就是有没有数，是所有全屏工具里面最牛逼的，但是也是最贵的哈，就是这个有没有数，给大家简单看一下这个有没有数的话，其实它最主要是看这个我们的广告素材的，就是你可以看哪个品类，我们可以看到品类时间点所有的素材属性，你的爆款的素材这些素材都是投放素材。你可以看到爆款的素材是什么样的，就是基本上这个，而且永敏说他做得很专业，真的很专业，就是包括说黄金三秒、台词库、爆品文案这些东西都有。然后这里面也可以选品，新品榜、潜力榜、爆品榜，它毕竟贵有贵的道理，这个东西给大家说个价，让大家省心。
这个东西的话基础出版的话它可能大概是在 1 万多块钱， 12000 块多块钱，就是投放版可能在2万块钱左右。这个东西的话，就如果说你是专业做电商团队，尤其是你做付费的，这是必买的，这是必买的。就是如果说大家本身是新手的话，你这个钱肯定是没有必要去花的，大家也可以去闲鱼去买，就是会有很多代理，他们会给你免费试用三天。就如果说大家确实有急用的话，可以去找那个代理去看一看，你多找几个，多找几个手机号，一个手机号三天可以用一用，可以体验一下这个这种屠龙工具。但是这个就是这个，大家不是一个月一万，一年一万，好。然后小红书的话，这个就是陈小红、灰臀、牵瓜、新红这些工具，大家也不要问我哪个都好用哈，就是我觉得都差不多的，你比如小木树上一般应该是灰臀最便宜的，我们就买灰臀，就这些东西其实大家都是差不多，就是基本上该有的热点功能都有，就是你可以都试用几天，一般来讲都是有免费试用，免费都试用 3 天 5 天。你可以多开几个，看哪个用得顺手，再比价格。
你有结论了，这个东西其实没必要再去问，然后第三方的这个选品工具大家要注意，它这个误差相对于来讲比较大，因为它可能只有一些浅层数据，它们的转化率数据都是算出来的，因为这个我们自己看到自己直播间都是不准的，但是它的相对值是比较准的，就是那种可能高的它总比那个低的又要高，对吧？就是，但是高多少它可能算没有那么精准，所以说这个东西仅供参考，大家就是优先在这个，官方工具高可用的前提下，优先用官方工具，尤其是你做抖系，抖音的工具足够了，真的足够了，你把抖音用好就比你开这些东西都管事。
这个是这个，我们选品工具这一块，公域网站这个这些个东西简单给大家讲一讲，就是我们常用的这个都知道，百度指数，百度的，对吧？微信指数，腾讯系的巨量算数，抖音的5118，专业的数据分析网站。最后一个大家忽略的ChatGPT，前段时间我们那个群里有个同学给我发了个图，就是不是那个日本排行喝不完水嘛？有人就问日本排行喝不完水，然后我现是一个做电商的，然后我们现在有没有什么选品建议给到我，诶，你别说 ChatGPT 还说得还挺像那么回事，所以说就是这个东西也挺有意思，就大家可以去这个ChatGPT，这个也可以用一下。
当然这些东西我们还是去讲，就是我这个人其实我是做理科出身的，就是包括说之前做程序员的，然后也炒股，我也是做量化的，就是其实我是特别纠结数学的，但是我这么多年选品经验，我就感觉其实归根结底选品它不是一个科学，它是一个有社会性的东西，它是一个有人性的东西。有心理学的东西在里面的就它更多是一种经验和艺术，它不是科学的话，这个东西它只是一个辅助，大家不要迷信这些东西。
好了，那么我们第一部分就是这个关于我们的如何筛品这一块，不如何选品这块已经讲完了，这块我给大家我刚有一些提问，因为我没来得及都看完，大家现在可以咱们我回答 3 个问题，回答 3 个问题大家就简单看有没有想提问的，然后咱们接着就尽快讲下一部分，有回放有回放都会有回放的。
大家有提问的可以问一下，我选几个代表性的问题回答一下，然后最后的时间就是咱们整个都分享完以后，我会多花点时间给大家去做这个回复。对，我是济南人，对我喝口水。闲鱼这块我说一下，因为咱们本身这个这节课不讲闲鱼，但是昨天也有同学问我闲鱼，因为闲鱼我也不懂，然后我又问了一下我们其他教练，人家其他教练说的我听明白了，他就是说很简单，闲鱼这个东西说白了都是小卖家，就没有人专门给他做平台。而且闲鱼这玩意它不像抖音，你还得做个视频作品，你说你想卖啥？你挂上去卖个厕不就行了？闲鱼就是以发代测，以测待选，就不要纠结你想卖啥，好不好卖你不用想，你想我已经把它发上去了。闲鱼就是这个样子，加我的话，我在那个航海群里，在航海群里，然后大家就在那个群里加我，然后因为我可能就在 1- 4 群，回头大家需要链接的或者有需要什么资料的，我回头把尽量把资料都发到咱们那个行业手册里面，在群里都群发一下。有单独需要链接我的，可以找生财的同事加我，爆品类范围很广，我们账号要怎么定位？这个我们第二部分会去讲，选好品要怎么测品，这个我们在第三部分要去讲，这个我们都有去讲，一会都去讲，就是咱们有刚来的同学，就是没有必要去等回放。就是其实今天的内容信息量都很大，我现在才讲了大概一半左右的内容。我们第二部分、第三部分下面会去讲，就是咱就接着去讲，就是大家如果这个时候刚进直播间，或者在直播间还没走，都可以先去听哈，不影响你听后面内容。
好了，那么讲第二部分就是筛品，这个筛品什么概念？我们今天讲筛品，就是其实我觉得包括今天我给大家讲选品，并不是说一定要去讲我怎么样选一个品，就大家可能很多人想了选品，我所谓的选品就是来，老师你刚刚有个办法，然后我通过一个数学公式，我精密地计算出来就应该是这个品，这个品就是我的梦中情品，不是这个样子的。
我觉得今天我们讲一个选品的理论，其实很多时候它的价值在于什么？就是告诉你不选什么品，就是大家不要小看不选什么品，因为说白了我们做电商也好，我们哪怕说不花钱，我们做自然流，他花时间嘛，对不对？你少踩些坑，你少花一些时间，你就有时间去做更多对的品，你的概率就会提升，这个就是你选品理论的价值，就是所谓孙子兵法里面讲不败而后求胜，就是说你最起码这个事情你不要做特别糟糕，那么你的底线是有保证的，这个就是我们筛品的一个意义。
所以说这一部分我重点给大家去讲理论，就是说我现在已经有几个品了，我要去分析什么品我不能做，或者我什么类目的品我要去关注哪个点。就这部分内容虽然是偏理论，但是我跟大家去讲这一块，大家一定要去认真听，这是今天我们讲的核心中的核心部分。好，下面我们就开始去讲这个筛品概念。就有的品，尤其是你没有电商经验，或者你没有踩坑经验的话，其实有的品是绝对不能做的，它看上去很美好，一定是不能做的，尤其是有的人有的团队他就做不了这种品，你做这种品必死。所以说这个时候我们一定要有个筛品这个意识，就是哪些品不能做，对吧？另外一个点就是我同一个品，我不同的团队，我不同的平台，我不同的时期，我们其实没法去给出一个固定的结论。经常会有同学问，哎，那个 Eric 老师你这个品能不能做？其实我很难给大家去讲一个结论，对吧？就是人这个就这个样子，就是你好比说我能不能去做小杨哥，对吧？可能你缺了天赋异禀，你能去做小杨哥也可能你不行，对吧？就是说大家一定要知己知彼，具体问题具体分析，这个就是我们筛品的东西。
所以说我还是去讲那句话，就是我们授人以渔，不若授人以渔，我今天的话我会把这个理论给大家讲清楚，这块大家一定要去认真听，都是干货，这部分我不是说自吹，这部分绝对都是干货。大家听完之后觉得价值是很高很高很高的。我给大家先看一个案例，这是前两天我们有一个同学，他问了我几个品，然后他给我给大家看一下几个品，一个是我们 19 块钱，一个 304 的不锈钢蒸瓦，一个 10 块九毛九的毛绒玉柱狗笔袋、文具大容量收纳袋。有一个品 29 块钱的小众质感手拎包，有一个品是 6 块 8 的玉贵卡通折叠团扇，他就选了这几个品，因为他看了我别的选品课，他说这几个品能不能做？我问一下大家，现在就给大家半分钟时间，大家思考思考，你怎么看这几个品？你觉得这几个品有什么问题，或者有什么想法，大家先思考，包括说大家可以把自己的想法打到这个评论区，大家可以相互讨论。
就首先这个品他给我说的时候，这都已经是8月底了，他给我整一团扇，对吧？我说我首先我说你，我说你8月底了，你卖扇子，你这想啥呢？这都秋天了，对，不该买扇子都买了，对，当然我先说一下他做的平台是什么呀？都是小红书啊。而且这个品我跟大家去想，当时我给他就一个建议，我给大家看一下，当时我说的这个建议就是我说我建议选点稍微高价的。
这个当时我前两天我在那个航海一群好像也说过这个问题，就是大家要是一定想一个东西，它这个选品犯了一个很致命的错误。什么错误？你看它这些品， 9 块 9 的、 19 的、 6 块 8 的这些，咱不说那 29 的都是属于什么低价品，对吧？低价品，这个时候你要去想一个问题的，你说你 10 块 9 毛 9 的东西，你能赚多少钱，对吧？你一单我说投吧， 5 块钱，咱往高里说你这个 10 块 9 毛 9 的这个收纳袋，对吧？他 5 块钱的东西，你说你能出多少单，对吧？那如果说本身你利润很低的话，咱就说你这种玩意，你说你能出多少？你能出 500 单，那你这一个月盲盒白天你出，白天你能挣多少钱，对吧？你就能挣一个 2500 块钱，对吧？那你觉得你忙后半天，你觉得你这个这 2000 万块钱，你还不如去干点别的事呢，对，你还不如去送外卖呢，说真的对不对？你虽然说搞电商感觉成本很高，但其实这个东西它很没有意义，明白吗？那就是说那是不是我低价品不能选了？我也去讲了，就是你如果是选低价品可以，你一定要选承接能力强的，受众广的，就是你一定不要说低价加小众。
刚才我给大家去讲一个概念，叫市场容量，就你这个市场他妈一共就这么大。好比说我今天就搞了一个那个什么玩意风神鼠标垫， 9 块9，你说这个品它是个热点品，它是个蹭热点，它可能搞，但是除非说你第一个搞，你还可以搞一搞。你要是往后搞它没有意义，知道吗？它没有音乐这个东西，它太小众了，它价格又低，你就说白了你就是凑个热闹，你说你想靠这个去赚钱，或者是假设说我们如果是一个稳定赚钱了，比如说我们现在定的目标，我要在小红书上一个月挣2万块钱，那我们就不要在这种品上浪费时间。
明白？所以说我也不是说他这个品选得不好，就还得说你要去想你想要的结果是什么，你想要的结果不一样，其实你做的决策是不一样，你比如说像我给，比如说我给他定的目标是你一个月至少在小红书上，比如说你开个店铺，我做个兼职以后怎么样？你赚个 5000 块钱，那这个是假如我定了这个目标，我这些品都要 pass 的。明白，就是千万不要找到这些东西。
很多人就说我靠小红书应该做什么符合年轻人，那什么二次元，那就是扯淡啊，不是说符合年轻人，二次元不行就还是要去想，你一定要好好分享，你个人群不能盲目的。就是我看到了一个点，这个点就是一页一，就是说一页一页闭幕一定不要这个样子一，这个是我们一个案例去讲这个筛品的一个重要性。
那么首先这一块我给大家先讲一个我们非常关注的一个内容，就是我也，我相信也是咱们现在还在直播间同学非常关注一个内容，就是大家很多人有做抖音的，有做抖音打个一，有做视频号打个2，好，做小红书打个3，我看看咱们做哪一个平台人比较多。就首先咱们就是做抖音的特别多，做视频号的特别多，做小红书特别多。很多人就问我啊，老师抖音上怎么选品？视频号怎么选品？小红书怎么选品？其实本来我没想把这块大家都出来讲，但是我发现确实对这块感兴趣的同学特别多，所以说我的话我专门讲拿出来一部分给大家讲一讲我们这几个品，这几个平台我建议大家做什么品，这几个平台有什么特点？当然我先说一下，这几个平台我都做过，但是说实话我还是去讲我们就新手，我的观点就是我只能看到我的一个局限性啊，包括说我去年我也在生财做航海，也是在做分享，那时候很多同学也说我讲得很干。
但是说实话我觉得现在回头看，那个时候我的就是很多认知其实是不太正确的啊，包括现在也是同样道理，就是我这边只能看到我看到了的，比如我们小红书一个月我们就能卖3万，我们就能赚3万，可能别人就能赚 30 万。我就说可能从我看的角度，我觉得小红书就是能赚3万，赚 30 万很难，但是不排除别人能赚到 30 万。
所以说这块我先给大家说点废话，就是这块我只代表我个人的看法，就是大家就听一听，觉得有道理就听，没有道理的就是也欢迎反驳，这个没有什么，大家就是我只表达一下我的观点。首先抖音这个平台刚我说了它很好，我最喜欢就是它的容量也是最大的，就啥品都能做，啥品啥玩法都能玩，基本上就是说如果说你有个新玩法，你有个新品，我比较建议先做抖音这个说白了你抖音玩不了，其他平台一般玩不了。抖音的优势是什么？
它的算法最精准。然后，诶，我这个，大家看不到我的这个屏幕了吗？我这边看不到。我这边视频号怎么看不到屏幕了？屏幕没了是吧？诶，子安在吗？这，诶，能，大家能听我说话吗？子安在吗？我这投屏，我是不是要重新投一下？还是说有什么问题？大家能听到我说话吗？可以听到我说话是吧？就是看不到屏幕了，是吧？大家还能听到我说话吗？可以听我说话是吧？就看。
嗯，在的，现在应该可以了吧？哦，可以。
了，好了好了，可以了，可以了。
在呢，去。
好了，那我继续讲。就是抖音这个平台，它的算法一定是最精准的，就抖音独步天下就是靠的算法，它的平台也是最成熟的，抖音的服务也是最好的，它的客服就是也是最公平的。我最喜欢的就抖音，我说实话我最喜欢就抖音，因为包括说我们经常会违规抖音的人，他讲道理就是他们确实给你误判了，或者是确实你一讲有道理他又会给你解决，他们也不扯皮，也能随时找得到，你可以打电话找到人就是我是最喜欢的抖音的，如果说我能选的话我是最喜欢的抖音的。
就是所以但是抖音的最大问题就是太卷就太卷，所以说做抖音的我推荐两种人，第一种就是新手，就是抖音，反正新手来讲，其实说白你只要发作品，它的流量，它的播放量最起码就是能到个几百，能到个几千还是比较容易拿到正反馈的，你说白了你能开个几单出个单是没有问题的。
而且在抖音上你能学习到很多东西，就是所以说新手比较适合抖音，再一个就是高手也适合抖音，就是你真的就是很牛逼了，你真的是全国这块带货 TOP10 的人，那么你可以来到抖音这个平台，和全国最牛逼的高手竞争，这是抖音这个平台。就抖音上基本上来讲，我觉得大家都可以去考虑，都可以考虑。
重点说一下视频号这个平台，我们从去年 8 月份开始做，其实确实我们先去年 4 月份就开始去做，然后一直做到今年 4 月份，然后都在去做视频号，包括我们也做过视频号的训练营，讲直播，包括我们也帮助很多人赚到钱了。视频号这个平台去年确实是个风口，它的基本盘很稳定，就是说白了没有人能抢到市面上的基本盘，而且大家都知道视频上中老年人群的占比较高，而且视频号我觉得相比其他平台最好一点，它的人群质量高。什么叫质量高？说白了第一有钱，第二认知比较低，说白了这个不是说贬低，就是一客观存在那一个东西。因为抖音上说白了我跟大家去讲很内卷，各种套路，什么憋单麻扁啊这玩法那玩法的，说白了抖音观众都被骗了好几遍了，所以说抖音观众这些套路都懂了，他不上当了。
但视频号上老年人比较多，三四线的人比较多，说好听点比较淳朴，对吧？所以说其实很多玩法在别的平台不能玩的，其实视频号可以玩的，视频号一些东西真的转化率还是比较高的，而且你商品溢价高，抖音这个都能卖 49 块9，市面上能卖到 69 块 979 块9，对吧？而且内容要接地气，这个意思很有意思。
前两天我和那个成哥视频号的教练李成老师，我们在一个群，他说了一个点很有意思，就是他说就是视频号的观众，他看直播间你不能整太高大上的视频号，就是你简单铺一铺场地，后面对着个白墙弄一弄就能播抖音整得花里胡哨的。视频上人不是这一套，他就觉得你这是一个商家，你这赚他钱的，但视频号你弄个桌子在那一弄，他感觉我靠这个兄弟，这个妹妹真是接地气，这是视频号确实是当时嗯，我还有红哥我们都觉得挺认可的。就视频号的人群确实是。嗯，他还是比较接地气，但是视频号说实话就是包括我认识的，我认识也认识很多道坤老师圈里的人。
诶，我就今天我就突然发现我掐指一算就是真正赚了钱的很多人都是在视频上赚的钱了，也可能确实包括生财，因为我这边圈子里面很多生财的圈有，因为可能去年视频号就是第一大电商风口，基本上赚的钱大部分都是在视频号起来的，尤其是那个新团队。但是视频号说实话今年已经过去最红利的时期了，就现在视频号，因为我们知道其实说实话腾讯挺重视频号的，所以说其实很多东西它考核得特别严，什么不能绿幕、不能不露脸，然后就是直播特别严，然后不能搬运，搬运之后很快就给你封禁、扣分、调车都有，对吧？它考核是最严格的，但是说实话，视频号也是团队最不专业的，服务最差的。
然后今天出个新政策，明天出个新政策，我们搞后端，他妈天天坏的给他烦死了，今天又被调精选了，明天又被调精选了，就是钱赚得很闹心，做个视频号，懂的都懂，对吧？虽然赚了钱了你一点不开心，我反正我这样。然后但视频号 2023 年我觉得是值得做的，值得做的就是因为视频号的优势。刚才我说了它的一个优势是什么呀？它不透明，它竞争弱，真的还是竞争弱？因为包括我认识很多在生财里面的圈友，就他们都在视频上闷声发大财。就是，而且很有意思的是什么他们的大家做的都不一样，你这个人做教育，那个人做带货，那个人带这个，那个人带那个，他妈我发现都不一样，有的人玩付费，有人玩自然流。
所以说视频号就是我觉得什么样的团队适合做视频号，就是说如果说你真的想特别专业地去做抖音，去做这个短视频或者直播，但是你目前的话感觉自己能力又比较相对弱一点，又不是特别专业，是属于那种我想有心去学，但是我现在实力达不到的这个时候，其实你愿深耕进去，你可以去做视频号，它比较适合小团队。就是比如说我们做直播两个人就可以，我做短视频一个人就可以，对吧？而且视频号真的你做好了之后天花板是不低的。
今年其实红利还是有的，因为我说了，其实说白视频号就是说它的人群在这摆着了，它的基本盘是在这里的，所以说就是视频号这块，就是我觉得就是如果说你特别就是自认为哈自己特别想赚钱，欲望特别强，真的能扎进去。视频上是比较直播做的哈。小红书，我们今年上半年基本上一直在做小红书，包括我们现在我们也有小红书的一个业务，小红书，我讲一讲小红书，尤其是今年小红书开放了这个电商以后，我看了像生财小红书的航海人也比较多。有看到今年小红书是个风口，包括很多兼职的同学就是觉得诶，觉得小红书挺适合做，他只需要做图文。确实小红书它的优势就上手比较容易，它比较适合新手，图文制造比较简单，对吧？我不会做短视频，没关系，我总会用美图秀秀，对吧？而且小红书目前它的电商内容是缺的，它的混剪搬运说实话查得也不严，就是小红书可以做混剪搬运，就是这两个点决定了小红书入局的人比较多，但是我重点说一下小红书就是小红书，我在每次分享的时候都会讲一个点，就很多人一说到小红书就说什么小红书人群质量高，然后这个小红书就是种草平台就会说这两句话。
其实这两句话我不是特别认可，我不知道咱们有没有多少在做小红书的？我问一下大家，真的觉得小红书的人群消费能力很强，什么东西能在小红书上去种草吗？大家只实际做的感觉是这个样子，我觉得其实做小红书我觉得其实有一个核心问题在于什么？就是这些人他们的群体确实是女性，确实是消费能力很强。
但是他们有一个问题，就相比视频号的人群，这些人群他们认知很高，他很聪明，说白了就是这些人，这都是说白了电商深度用户，对不对？就是他们今天在抖音，他们第一轮在淘宝上买了第二轮的在抖音上买了第三轮他的小红书了。就是你想比如说这个东西它就 19 块9，抖音上卖 19 块9，你小红书上想卖 29 块9，这是不可能的，基本上来讲是不可能的，而且很多人他不不喜欢在小红书上买，它会出现一个很严重的问题，就是小红书不错，截图咔咔拼多多对吧？但是这种情况说实话在这个这个视频号上，包括像快手上是不可能出现的，但在小红书上会出现这个问题。
所以说其实对小红书上大家要注意一个很多点，就是包括小红书的一个陷阱是什么？就小红书的人群其实分化很严重，小红书根据我的分析，它有两大人群，第一大类人群是什么？女学生，大家都知道小红书上特别火的什么什么这种搭的那种搭子，对吧？各种八卦，就说白了，女学生闲了没事对吧？包括感情吐槽，这都是小红书最热门的内容，对不对？第二大人群是这个精英白领，对吧？这部分人群可能包括一些宝妈，对吧？就是这类人群，就是他们是有消费能力的，但是他们的消费能力在于什么？就是他们的品位又偏高，你弄一些高成低不就的商品，说实话包括很多我们做的白牌品，他们不吃你这一套，对吧？他们人群认知太高了，所以说你做这一人群的时候，其实你选品容易出现失误，反而你转化很低，你可能觉得卧槽这个品很好，这个人群很吃这一套，其实人家根本就不吃你这一套，你觉得这种逼格挺高，人家一看你这牌子不行，他根本不会去买，对吧？这个就是我觉得做小红书的一个难点，所以说我觉得小红书我们做选品还是一定要从人群痛点、需求上多个思考，这个是我给大家的一个建议。而且小红书目前来讲它的平台还不够成熟，就是说小红书我相信未来潜力还很大。
但是说实话，现在包括我认为，包括我和小红书官方一些人交流，就是我认为可能小红书的商业化今年是没有达到他们的预期的，包括小红书的直播一直没有做起来，但是我觉得小红书这个平台一旦他们的电商完全转化之后，这个人群在这里就说白了，有一天我们觉得，唉小红书是可以买东西的平台。
因为现在很多人他不认为小红书是一个可以买东西平台，这需要一个过程，包括像抖音当年一样，大家也不觉得抖音是个可以买东西平台，后来抖音是靠什么？第一是疫情，第二是罗永浩，真正罗永浩来了之后又赶上疫情把直播带火了，所以大家知道噢，抖音可以买东西，大家真正养成抖音的支付习惯了，小红书目前还没有，就是到那个程度。
但是如果说有一天所有人的小红书买过一笔东西以后，大家就发现小红书东西也不错，这个时候小红书它的天花板才能真正打开。我认为小红书在那个时期会迎来一个真正的爆发期，但是现在我个人感觉小红书还处在一个看上去很美好的一个阶段，就是包括我认识很多人，小红书上能赚到钱，但是说实话，你说稳定的赚到大钱，要么是做投流付费的，做那种高端品牌的要么是达人，要么是那种就是做了很多矩阵的，其实做起来也很累。
所以说这个真正就是说，我想说小红书做一个品成一个品，然后过两天我又起另外 1 号做一个品，成功率特别高的，说实话我起码我身边没太有。然后但是小红书的话，大家如果想做小红书，就是你觉得自己比较喜欢小红书这个氛围，我比较大家建议大家在小红书做IP，小红书的人群还是比较认 IP 的，就是你确实如果说通过 IP 达到了信任，就是他会为你 IP 买单，在这个领域小红书的转化率是很高的。
所以说这个如果建议大家做小红书，如果有能力的话，我不要建议大家去做IP，另外小红书的高客单价产品确实可以做，那小红书确实是牛逼的人群，比如说我们做过留学，我朋友做留学确实咔咔赚钱，包括我认真是有做一些其他教育的，确实很赚钱。但是这些就是基本上来讲没法在平台直接做成交，还是要去做私域转化的，就是小红书私域，虽然说今年小红书在打压私域，但是小红书起码目前来讲私域的转化还是占了半壁江山的。目前来讲小红书想把整体的成交放在他们的平台上，我认为目前来讲还是任重道远的。这个是小红书的我的一个整体认知，一会的话我也会讲一下小红书的几个赛道，一会还会再去深度讲，然后再讲一下快手，快手这个平台就是我们现在，其实我之前很看不上的，很看不上，但现在这是我们做的主力赛道，就是这个平台我真的就觉得不操快手是干啥的？都没用过快手，我觉得太 low 了。但是我有一天我就发现他妈辛巴6、辛巴 618 两场直播卖 84. 7，我都惊了。我说发现快手人这么牛逼啊？抖音上就没有这么牛逼的主播，抖音上那个狼狗夫妇好像卖了个 10 个亿，就感觉就要宣传一圈，人家辛巴两场都卖 84. 7 个亿，太牛逼了，对吧？而且就是快手，就是我。
后来我发现我们做打品以后，我发现他妈很多打品团都是做那个快手，因为就是快手还有一个什么好的优势，就他审核相对最松，因为说白了快手他是没法和抖音竞争的，他也没法和视频号是躺着把钱挣了，所以说快手他要找他的空间，所以说这个时候他肯定要找一些抖音做不了的空间。
说白了我说这个就黑五类，就是我认识很多做黑五类的，基本上他们做赛都是快手，嗯，包括有一些玄学、国学的东西，养生的东西，快手相比抖音是没有那么严格的，快手的缝隙会比较多一点。所以说就是如果想做这些品类的快手其实是一个被大家所忽视的一个平台，包括说生材上做快手的其实不多，就快手的话其实竞争是不那么充分的，就是，但是快手我们做你会发现其实内容端你得适合人群，因为确实这个东西的话，快手有它独特的文化，就很多爆的抖音爆的东西，它不是说在快手一定要。
要去报的，你要去改改那个前三秒的，要去找到快手的那个东西，其实我们也在适应，就是所以说如果说你小团队，就是像我们这种小团队，五六个人、七八个人，不到 10 个人的小团队。但是你说实话又打不过抖音那种大资本家，对吧？这两类这类平台这种小团队，或者是我自己去单打独斗，但是我又比较专业 all in 的团队，我比较建议大家视频号快手，对吧？然后我最牛逼的或者是就比较适合抖音，然后我新手比较建议抖音和小红书，这是我个人从我个人视角给大家讲的一个建议，就是具体做哪个，当然没有说这个一个固定的一个说法。
好，那么下面我们开始去讲这个商品本身，这里讲一个点，就是没有实力的团队，大家一定要去做非标品。很多同学不明白非标品什么东西，我给大家讲一讲非标品什么东西？你比如说可口可乐这个东西，大家知道一罐可口可乐两块5，一瓶可口可乐 3 块一瓶这个东方树叶 5 块5，超市 5 块5，对吧？这就是不标品，就是你只要说出名字来，大家都知道多少钱，对吧？这个东西叫标品，而且一般来讲是有品牌的，对吧？但是有的品它就不是标品，比如说杯子，那就是不是标品，对吧？比如说这个很多东西，比如说本子，对吧？那很多东西它就不是标品。
就说白了这个东西大家不知道这个价格是多少，比如水果，对吧？有好的有坏的，你去那个地摊上也好，你去水果店也好，你会发现他妈有的苹果卖 5 块钱一斤，有的苹果卖 30 一斤， 50 一斤，一问问什么富士山苹果对不对？这玩意反正咱也不知道它到底是不是美运来的，但是人家反正那么一说，这价格就涨了 10 倍，对吧？这个东西就叫非标聘，对不对？那么首先大家要注意，就是你这种没有实力团，你不要去考虑搞什么标品了，这个肯定是不行的，是没有机会的。
如果说你去做那货架电商，可以考虑搞一搞标品。像咱们做兴趣电商平台，我就建议大家就是不用考虑非标品了，尤其是你没做过电商的，就是只能做非标品。这里我说一下书籍，它是非标品。为什么书籍是非标品？就比如说这个书籍它的定价是 39 块9，这个价格都是虚高的。真正的书籍的成本价大概也就在就是比如说 39 块，有的书它的进货价留在 10- 15 块钱，甚至更低，但这个时候你是卖10，有的人卖 19 块9，有的人卖 29 块9，反正它比 39 块 9 一定是要便宜的。甚至有些老年人的书他就卖了原价，但是实际上他的进货价只有他原价的20%，甚至15%。明白就是书籍这种常年打折或者打折已经成为固定属性的，他就是非标品，这个就是可能这数据这个简说一下。
然后那么我们拿到一个商品之后，我们要就要分析它的属性这一块大家开始认真去听了，我们分析认真属性，我们先看基础属性，第一成本，这个废话，这个成本，这个成本就是像我们做精选联盟的这种新手不用去考虑。那这里我多说几句，就是关于像我们如果说自己打品，自己开抖店的成本，是有很关注的一个属性，因为这个成本背后表示的就是你供应链，因为说白了你做电商做得越深，又会发现他妈本质还是供应链，拼的还是供应链，对吧？就是说你付费团队，你要去深挖供应链，就决定你这个品能不能做。
我给大家讲一个案例，就是我们上个月做了一个品， 7 月份做出来一个品，是一个养生茶快手上做的，我们一个月卖了 150 多万。这个品一开始我们是先去找了我们对标的一个后端，他给了我们佣金，给到62，这个品 39 块9，他给了我们佣金62，大概他们给我也就说他们给我们的成本价是 12 块钱左右，后来这个品它是北京同仁堂的，然后我们就找了一个商家，然后我说你直接厂家给我发货多少钱？我们自己搞物流，你给我发货多少钱？他说北京同仁堂我们最后给了你一盒 6 块钱，也就是说其实这个 6 块钱我们自己打包成本和这个发货成本算起来，其实我们也差不多，也要 10 块钱左右，然后 15 元左右，其实相比我们的后端这也差不多，因为我们包括客服成本、平台扣点，算来算去其实相比我们的后端跟我们价格也差不太多。
后来我就找了一个白牌商家，他们给的我们价格，一盒的价格是在 3 块，后水，然后再三块，然后这样的话下来，其实我们自己的成本，算上综合成本各种的扣点运费，我们的成本大概也就是在 7 块钱左右成本。那我们给大家算一算，我 7 块钱，然后我卖 39 块9，我们真正的这个利润率大家看是这个百分之，到了 83% 了，到了 83% 了，那也就说我 83% 什么概念？就我出一个 0. 83，我的 ROI 只要做到 1. 2 我就能保本。所以说后来我们这个品其实我们也找了一个能过审的一个素材，我们就打这个素材，然后我们基本上这个品我们平均下来的话，短视频 ROI 能达到 1. 7，然后我们如果加急直播的话，我们短视频我们的那个 ROI 能达 2. 2，其实也不高，但是足够我们赚钱了，这就是供应链的优势。
当然后来我们打到后来，其实慢慢这个品也没有量了，也打不了了，最后我们一个月卖了 150 多万，其实这里面其实没有什么技巧，没有什么技巧就是供应链决定了这个品能不能做这个。当然说到最后归根结底是资本的玩法了。就是如果说大家新手的话，当然这些东西其实没有什么太大的价值意义，如果说我们自己去做付费的话，这个供应链是很关键的，很关键的。然后给大家讲一讲这个品质的问题。这个养生茶就是说白了就是大家虽然说比如说北京同仁堂、南京同仁堂这种所谓的品牌，它有一定的竞争优势，但是不大，就是大家没有那么认品牌，说白了药厂这么多，没有那么认品牌，所以说这个品就是白牌，和这种品牌的转化率不会差很多。
下面给大家重点讲一个这个品质这一块，很多人对这块其实是没有概念的，我给大家讲一个故事，讲一个故事，这个了解我们的都知道，这个，我们看右边这个品这个肘子，因为去年我们做过一期训练营，专门做这个品这个生鲜这个品。大家如果要做生鲜这个品，生鲜是什么东西？比如说海鲜这种预制食品，熟食，对吧？水果、蔬菜这都属于生鲜。做生鲜产品一定要考虑品质问题，一定要考虑品质这块，我重点给大家讲几个故事，去年我们专门做了一个训练营，就是讲这个，做这个肘子，当时我卖多少钱？ 39 块 9 拍一发三。然后说实话这个品就是好做好卖，那大家基本上就是哪怕你新手刚跟我们学直播，基本上都能卖出去。因为什么呀？它也太便宜了，大家知道你线下买个手 35 块钱啊，那你这在直播间 39 块 9 直接买 3 支，你说能不买吗？对吧？你看到就有吸引力，对不对？当时我们一开始还不懂，后来我们就发现明白了，这种品它品质太垃圾了，就是退卖出去以后，直播间过两天都是骂的，你这一个号做不了几天。
但是后来我们发现这个品确实还是能赚钱，因为毕竟我们自然流，做了我们也不付费，反正卖多少做算多少，我一场卖个1万，那我退5000，我们还剩 5000 了，对不对？就是，但是后来我们发现很有意思，就是我们要做训练，因为教很多人去玩这个品，后来我们就找了一个后端，一般后端跟我们，他们根本就不接，我们一听我们做这个品都不接。
后来我找了个大哥，这个大哥很厉害，人家号称有 100 家抖店，我靠拿 100 家抖店给我们做，他说，兄弟只要你能卖得出去，你放心，我三天给你换一家抖店。我这个抖店我口碑分不要让我换，他也是做知识付费的，他有很多学员，有很多抖店，他就靠这个跟我们去做，这个就是品质问题。
后来到了，过年的时候，像那个坤哥，多坤他们也在做实名号训练营，他们当时卖的是付费的玩法，他们做的是什么？当时爆品大家了解的也都知道，羊肉片对吧？核桃对吧？这两个品其实和我们肘子的本质是一样的，就虽然说付费进来流量一看，你这个，这羊肉片真便宜，线下 79 一斤，你这 100129 三斤，便宜，核桃便宜对吧？ 99 五斤，那线下可能你 50 块一斤，你这 99 直接五斤，对吧？好卖。
还有这边右边大家看都是拍新，现在大家看到啊，你看这是我昨天晚上截的图，现在已经收敛很多了，这拍一发 469 块9，那时候我们拍一发 339 块9，那时候德尔帕基哈拍一发三 39 块9。而且我跟大家讲讲，这么便宜还 30 的利润，很夸张，所以你可想这个品质怎么样？但是这个东西真好卖，真好卖，包括后来我们卖那个橙子，怎么后来我们在市面上我们团队卖橙子也赚钱了，但是这个东西就品质很差，这个东西就是你自然流是可以做的，但是这种东西费电。
当时我们在视频上是可以做，后来就是包括像这个抖音，有一度就是有一段时间啊，说实话就是我们团队内搞的就是我们这个肘子视频号不都不让卖了，有大概两个月嘛，视频号都不让卖人生鲜了。当然这个这不是什么光彩的事，确实不太好，确实不太好，就是但这种品生鲜其实大家都很关注价格，而且我跟大家讲为什么这种品在直播间能爆哈？因为很简一个道理，货不对板，直播间反正你就给他拿个好的，对吧？就这个东西就这个样子的，但其实他收到时候发现不是这个样子，这个说实话不太好，不太道德。就是，但是这个咱不讨论那些东西，但是就是这个东品质不太好。
我这些东西其实我们做自然流还是能赚钱的，但是不长久，比较费电，比较费号，而且说实话说白了是和平台做对抗的，我们那时候刚起步阶段还是去搞一搞，现在我们就不搞了。但今年我们也做了一个品，也是做了一个生鲜，这个品叫贝贝南瓜，贝贝南瓜这是我们第一个付费打的品，这个品我给大家讲一讲这个故事。
当时我们做这个背景南瓜，我们当时觉得这个品很好，就急着找供应链，然后通过我现身一个朋友，因为我们本人在山东就是做农产品的，很多也是找了我们那个潍坊那个的一个团队，然后他说他们的拼多少卖给我们去卖。我说这玩意因为我做过生鲜，我知道我这玩意品质怎么样，他说有 13 块 8 的，有那个 16 块 5 的，有两种品质， 13 块 8 基本上不会退货，再低的我就不建议了。好，我说那行，那我们就到 13 块 8 了，当时我卖 39 块 93 块8，我算了算 ROI 应该可以。最后我们确实赚钱了，但是我们会发现就是这个供应链，因为我们之前没合作过，他其实给我们发的东西品质不行，他给我们承诺退货率在 5% 以内，但实际上这个东西品质在退货率在 15% 左右。后来我发现不行，因为我们抖店就是分呼呼地往下走，我们每天光刷分的成本就很高，然后这样的话其实我说白了，最后我们盲耗两周，最后我说不行，咱做不了了。那这个品就是我们最晚没做，算来算去基本上没赚钱，嗯，还压了一部分钱，因为我们像付费投了十几万啊，压了钱在里面，这就是我们当时一个教训就没有合作工作原因。
当时确实也是有点侥幸心理，时间也比较紧，我们讲这个品给予打爆，这个就供应链的一个点，就是当然这个东西离大家比较远，但是大家做生鲜的话一定要去考虑这些东西，我们当时这就是其实说白吃了一个亏，这我们一个失败的案例。好，再去讲第二个点，这个点很重要，就是我们价格和利润率的东西，价格其实说白了价格锚定的是人群，就是你同样东西就可能便宜的不买，他贵的他会买，尤其在小红书上这个特别会有这个意思。所以说大家不要怕定高价，尤其是因为像，可能像在我们在抖音，我们都是在精选联盟，小红书基本都是自己开店，对不对？所以说小红书你敢定价，因为大家都有一种心理，便宜的就是比这个贵的差，所以说你有些东西太便宜了反而有人就不敢买，然后利润大家要注意，一定是价格乘以销量，所以说你价格就如果说你刚才我嗯给大家去讲了，如果说你的人群容量不是特别大的话，你的价格一定要高，而且但还有一个点，价格本身它就是一个卖点，就很多人意识不到这个点价格本身就是一个卖点。
子安这边屏幕好像又不行了，好了，可以了，就是我给大家看一个视频，大家再看一个视频，看右边这个视频，这个视频也是个抖音图文，这个视频也是从新歌群里拿的。这个视频据说卖 6000 单，卖有钱的，无人的。
终于成。
好了，这个视频就这么弱智，就这样卖了 6000 单。我跟大家讲一个点，我们今年也做过一些小红书训练营，然后我给大家讲学员品，然后我给大家推荐一个品，就是我们团队一直在做的这个品是什么？这个品就是纸巾。人家都说卧操老师，你给我整了半天，我还指望你给我来点高大上选品，你给我整一纸巾选品太 low 了，你看这些人，其实他就没有认清楚这个东西。
为什么纸巾这个品在我们小红书上能出单，而且能一直出单。我们卖的什么纸巾就 9 块 940 包小纸巾， 9 块 940 包小纸巾，就这个玩意，大家别看它不怎么弄，不怎么样，我们的供应链我们是 7 块3，我们一单就是大概挣到算算乱七八糟的平台扣点，我们可能挣个两块来钱，两块 5 左右， 2 块 5 左右。
大家不要看这个东西，但关键这个东西你知道他打的是什么？打的是小红书的学生人群，因为这个品刚才我讲了，他虽然说他的利润很低，一单就挣两块五，但是你架不住这个东西一看他就能买，因为他就是便宜，它就是便宜。大家要想一个点，今年小红书做是不是做了什么？是不是做这个推荐大家在我平台上去开支付，推荐大家购物，他一单会立减 5 块钱，有这种 9 块9，其实他相当是 5 块钱买 40 包纸巾，因为你要知道其实很多人他就想白嫖，你让他 5 块优惠券买 20 块钱东西，他不想买，但是你让他们 5 块钱买 40 包纸巾，他又觉得卧操划算。我得把这个券花了，要不然我券过期了。
这类人群特别多，所以我们每天都三五百单地出，你不要看每天三个百单出，你这每天你这个店铺稍微运营就是 1000 多块钱，这不少这个钱。真的你做上三个店铺，因为这种品说白了它都有流量，他多少都能出一些单，不要小看这些钱，就是这个是我们就是做，所以说其实很多人没有认识到价格本身就能卖，你看他这个是短视，这个图文做得很好一个点什么他本身就把这个价格本身作为一个卖点。
而且很多人就会在评论区说，为什么我的不是一分钱啊？然后这个时候其实反过来讲，他会给这个视频带互动，明白吗？就是所以说你看不一定说大家回头去卖纸巾，但是我很多低价品，大家去讲，刚才其实已经给大家分析出来，低价品的点一定要受众去广，能保证一个持续的量，因为你的利润等于价格上销量，你可能价格可能低，但是你销量高也可以，对吧？就是这种刚需品，这种打价格卖点的，你会要会去做内容，明白，所以说这个低价产品的价值它是有价值的。
而且很多人最近也在做图，抖音图文，他问老师怎么起流量，对吧？怎么打标签，对吧？我去投抖加，或者是我去做一些什么色粉，那都是旁门左道，对吧？你可以去做低价品，对吧？就是低价品又能给起流量，能打标签，当然它可能会把你的标签会打一些，这种低质量标签也还好，对吧？也还好，就是如果你发短视频的话是没有问题的。
另外一个点就是也是一个大家的一个误区，就是你其实很多品表面高利润，它不等于真的高利润。嗯，比如说，因为你这个很简单，比如说在抖音上大家觉得卧槽，天天就在说什么做什么高佣的品，然后说什么有壁垒的品，说实话这都是放屁。因为什么呀？我问问大家，这个道理大家都懂，做什么有复购的、高利润的，刚需的，那谁不想做，对吧？这种品是你说做就能做的，对不对？大家很多人看到我看我们做的品都是什么？这个六七十利润，七八十利润品。是，但是你要知道你做这些品，你的竞争对手也做这些品，然后运营利润很高，所以大家开始怎么样？大家开始投付费了，没有人跑，自然流了。因为说白了我有利润空间去投付费，所以说有一个人开始投付费以后，另外一个人也开始投付费了，然后这个人出价 5 块，那个人出价 6 块，他一直卷了大家刚好有点利润。
所以说很多大家觉得好能高利润的品，其实它真的利润不高。比如像我们做打品，很多人觉得打品我靠很厉害，其实不厉害。我跟大家去讲，你看比如说像我们做自然流的商品，我们其实很多品的利润在三四十，我们做付费的品，可能我们很多品利润在七八十，但是我们扣掉投流费用，我们真正到手的利润就 10% 15%。
你明白吗？就是其实任何一个，尤其是像在抖音这种完全竞争市场里面，它的竞争都是相对守恒的，就是很多赛道其实都可以做，他不是说这个赛道，就是因为你要知道人渡人，尤其现在就什么时代 2023 年了，这个信息很快对不对？就是你这个品，大家一一传十、十传百。哦，这个东西赚钱了，这个大家看到了，第二天妈一堆人来模仿你，本来很好的赛道上接着立马很卷，这就是现实。
这 2023 年之前那个郭良说过一句话，我就特别认可，他说原来我们干淘宝，你学一个玩法，你能吃三年，现在抖音幼儿上你能吃 3 天就不错了，这就是抖音，明白吗？所以说大家其实没必要盲目去追求高利润，一定要去思考你的对手是什么，你的市场是什么？就是千万不要说我们把选品就是一个很孤立的维度，就是价格，就是利润，这事情不是这么简单的，对吧？就是我们的市场它是一个立体的，这个市场背后它有它是暗流，有弄的，它有它的人群，有它竞争，有它的动态的变化，有它的政策，这些东西真正其实我觉得都是我们要去考虑的，也是我们这节课去给大家讲的一个意义。
好，最后给大家讲一讲关于我们定价一个期考，给大家看一个很有意思的案例。大家看到这里面这个不锈钢方盘，这个不锈钢方盘是一个抖音的一个热点品，也是一个一支长红的品。大家看到这个左边这个不规范方牌，大家看到这个不规范方他卖多少钱？他卖 9 块9，对不对？这个 9 块9，而且拍两单发三个，比如说你大概是 20 块钱买三个 6 块多一个，对不对？他卖了多少？他卖了 5. 6万，对吧？OK，大家再看第二个品，这个品是 28 块 27 块 8 起，大家看右边是它具体SKU，最便宜的是两个 27 块8，三个 41 块7，没有盖的三个 29 块7，大家看到这个品的价格是这个两倍还多，对不对？那大家想想哪个品好卖？然后大家再看一下这个 27 块 8 的销量， 11. 5万， 11. 5万，大家看到没有？5万这两个品，这就是一个非常非常典型的案例，大家这个案例非常值得大家去思考，为什么同样的品它价格能差两倍还多？ 11.
起码在我这种你看不大懂的人来讲，我感觉是一个东西，就当然你比如说你要是我妈，可能她懂，但是说实话她再懂这东西她价格差不了那么多，为什么呢？因为很简单，左边是什么商品卡玩法，是商家直接在我这个上面开店，我是走利润的，我是走量不要利润的。右边付费投流的玩法，他高出来这块其实买的是他的流量，这个就是典型的一个非标品。那有人就问了，那为什么这个客户他会去买那个 297 块8，他不买 9 块 9 的两个原因。第一，这个品他会觉得 27 块 8 的他就是好，他反而别管哪好，他可能刚好，他可能盖好，他可能款式好，但反正就是好，他卖 27 块八九跟 27 块 8 的道理。大家别觉得我这句话是胡扯淡，很多人心里就这么想的，他就觉得贵得好，他不想买便宜的。第二个点就是这个他主要走的流量是商品卡，而这个付费流量进来了，他是打的固定的人群，他这个人群可能根本没看到别人的，他就看了 27 块 8 的，他没刷到别人的，明白吗？所以说为什么给大家去做非标品，只有说你非标品有这种机会，你标品是没有这个机会的。所以说大家千万不要看这个品行，这个品怎么去定价，都是有学问，都是有讲究，都是有说法的。就是我一定要去，为什么我跟大家去讲，你一定要看到这个品质之后，你要去深入分析这个市场，就是你会发现我靠各种团队玩法都一样，大家其实都是在自己那个赛道里面各自独自前行的，这个点点让大家去理解。下面我修一下给大家看一个视频，这个视频其实它讲很好很好，把我刚才讲的内容总结了一下。大家看一下这个视频。
你告诉我为什么咱们这个桃子别人 9 块 9 他卖不出去，但是咱们 59 块、 969 块 9 卖得这么高？好，那我就说几点最重要的原因。嗯，首先像水果这个产品跟其他的产品不一样，它不存在先亏后赚，因为水果的产品，比如说这个产品桃子它周期就 20 天，有的人会喜欢你先砸口子，哈哈，刚亏完了品就没了。所以说我首先明确一个规律，这个品今天赚钱就今天赚钱，因为总共只有 20 天的钱可以赚，只挣当下的钱。
对，首先，所以说这就导致我第一个判断，我不可能推品去做这件事情，对吧？第二个点，有很多人会陷入一个思维，经常卖 9 块 9 卖不动，我是不是要卖 8 块9？是不是价格问题？嗯，然后我会对这个市场进行一个分析，我发现并不是价格的原因导致这个情况，而是可能它首先的模式就不对，可能这个品你玩自然流就卖不动。嗯，你就要玩付费，就要视频引流。对，就要视频引流，玩付费。嗯，然后那你付费呢？你就不可能定这么低的价格。嗯，所以第二个点就是首先他都看不透这个品这个行业的主流玩法是什么。哈哈哈，还在用免费去打别人付费的一个玩法。那我首先我明确了，我直接付费是不是就导致了我一听，生气。对，就 10 份了。对，为什么啊？所有人会陷到一个误区，同行定价或者是成本定价，他很多人定价会先看同行定多少。嗯，他定 29 块9，我 24 块9。砸就砸盘，一定会砸盘的，但最后两败俱伤，对吧？这是第一个点，把行业砸烂了。
对，第二个点是我成本20，我定 29 块9，这个毛利也有 20 多 30 了，也很可观了，嗯，对不对？嗯，会陷入这两种思维，我会，你想思考，我首先排除同行，我不看同行定多少钱，我也不看这个品成本多少。嗯，我看这个品，比如说这个桃子，他在线下，嗯，用户建没建？我后来发现这个品每年可能只有几万斤或者 10 万斤的产量，根本来不及送到线下的超市或者水果店，这个品就已经被消化卖光了。所以我发现几乎市场上的人没有人见过这个品，市场无认知，所以就代表用户不知道他应该卖多少钱。
不懂，那么我就根据用户的认知去定价，而不根据成本或者说同行的定价而定价，嗯，对不对？我卖 60 块钱，嗯，对手卖 9 块9，但是他们 9 块 9 都卖了 100 单，我这个一天可以卖 5000 单，他对我形成威胁，那我直播间买的人根本都没见过他的直播间，刷不到。对，所以说这是我第强调的第三个点，定价思维，不要根据说看同行，那是第一类电商货架搜索电商的思维。嗯，第二个不要看你的成本，首先考虑我的用户知不知道这个品。对，在我用户心里这个品值多少钱？他们可能觉得这个品都比扬山水蜜桃还贵，阳山水蜜桃 100 多块钱 4 个，这个品我放更高级是不是应该更贵？嗯，然后我一卖他才卖60，是这种思维，你知道。
好了，这一块就是说白了这个视频和我刚才讲的主旨是一样的，就是大家要进一步思考标品和非标品的一个理解，大家今天时间有限，咱们就不再去多去延伸了。然后前两天有一个同学问我，他说老师你觉得做内容兴趣电商的话，核心是什么？最重要的是什么？我就去给他讲，我觉得是内容的可视化，就是我们内容电商选品的所谓的第一性原理，就是说我如果是去给这个品要做短视频，或者要去死直播，我一定要去想这个品有什么东西可以吸引人的？因为这个就是我们真正短视频和直播电商的一个优势，对吧？当然我这个内容可视化不光指的是内容，包括文案，主要是画面和文案这两个是最核心的。
那么为什么说我们做这个短视频电商它的内容可视化这么重要？就是说因为用户在内容电商平台的消费，本身它就是一种冲动消费，对吧？内容电商本质是什么？就是我能不能给你推流？我能不能给你更高流量？我的付费能不能跑得出去？本质上他看两个点，对吧？ ctr 乘以cvr，ctr， CVR 是什么东西？预估点击率，预估转化率，对吧？这个东西我说的流动太专业，咱们，咱不说这些东西，就是我说白了预估点击率就什么概念，就是我这个品在用户这里他能不能点进去看？所以说黄金三秒我们都知道，做短视频都知道黄金三秒，就他解决的什么问题，就是我首先让这个客户他为什么要看？我一定要把最吸引人的东西放最前面，那你他现在他有机会看到后面，要不然你后面再好，再牛逼，客户他妈划走了，根本看不到，对吧？这个就是我们预估点击率，对吧？那么预估转化率就是靠我们后半部分，那比如我们一个典型的带货视频，先靠一个噱头把人吸引住，那么我们第二步就是我们核心展示商品的内容，就是利用商品的视频优势打动客户。
因为我们视频像你刚才我就像我小杨哥那个视频一样，就是可能我淘宝根本不可能去看那么细，但是看短视频有可能它通过剧情也好，通过各种的噱头也好，它就给你把它的商品展示的特别淋漓尽致，用视频的优势来充分打动客户。因为你要大家想一个问题，就是用户在内容电商平台的消费，本身它是一个冲动消费，就什么意思？就是我打开抖音，不是来买货的，我只要打开淘宝，我只要打开拼多多，我目的很明确，我就是来买东西的，但是俺打开抖音跟打开小红书是来玩的，是来看看什么电影的，谁也没想在你这买东西。
所以说其实从某种程度来讲，抖音它其实转化率相比淘宝和这个拼多多还是低的，对吧？但是它怎么来去弥补这个优势？就是利用它视频的优势，对吧？然后最后一步就是我用活动做一个逼单，对吧？这就是我们内容电商的一核心，就是这么一个公式，对吧？第一步解决为什么要看的问题，对吧？第二步解决为什么要买的问题。
第三步解决为什么要现在买的问题。咱们做过销售的同学其实看这几个问题都是很理解，就是作为一个销售，你和一个客户沟通的过程就是要解决后两个问题，为什么要买？为什么要现在买，对吧？如果他这个很多没做销售，他不一定介绍到最后一个点，为什么现在买，对吧？所以说我们做短视频本质上就是一个销售过程，所以说这中间第二步就是我们所谓的内容可视化是最重要的，对吧？所以说我们在内容兴趣电商里面我们做什么内容？首先解决需求的东西，就你雪中送炭的商品一定比锦上添花、可有可无的商品好卖。比如刚才我说的聚拢内衣，就是个典型的雪龙送炭的商品，对吧？超出预期认知的商品比预期之内的商品好卖，对吧？比如说我刚才说的这个肘子，我在线下就是 35 一只，结果我一看你直播间 39 块就三只，我就感觉卧槽，真便宜，我看了狗都想买，对吧？这叫超出预期了。
我本来我没想买，但我看他妈太便宜了，我就想买了，对不对？然后价格，很多人不理解价格，他妈怎么可视化？今天我在群里也跟大家去聊了，价格很有可视化，大家肯定都看过这种直播间来，今天一包两包三包够不够好？五包还不够好，七包六包、七包八包来 9 块9，只要 9 块 98 包带回家，这就叫价格可视化，对不对？就是说你大家看到这种视频典型的什么价格可视化加超出预期，对吧？这就是我们短视频能做的点，那我们在选品的时候要去想我们的品能有这些点吗？他只要有他就好转化。
所以说我们又回到刚才我一开始就给他去讲讲的东西，这个我说一个很核心的内容，包括咱们很多同学都是刚刚去做这个短视频平台，包括像做小红书，很多人还是有一种投机取巧思维，就总感觉我是不学一个技术，这个技术可以让我走一个捷径，然后或者是我选一个品，这个品就特别牛逼，我瞬间就报。
就像刚才我说的那种茶卡盐那种案例似的，这种案例有我可以给大家讲课时候答的鸡血没有问题，但是现实中这种案例很少，就是他之所以被拿出来宣传，就是因为他少，所以他才能拿出来，他所以说我才会拿出来，他出来做宣传。但是你真正的核心的内容内容电商、兴趣电商的核心一定还是回归做内容，而不是选品。其实为嗯做内容做这个服务的，大家一定要去理解，就是工根节等你有一天做完，包括像我们做付费，其实我们拼的不是投流的技术，不是选品技术，其实我们真的核心就是做素材的技术啊。
就好比说你一个导演，你的核心内容是你让拍出好电影，而不是说心思在搞绯闻、搞宣传，搞那些语出惊人的言论，那些东西可能从某种程度上算是这种雕虫小技，算是一种旁门左道的技术，你可以把它称为技术，你也可以说那东西一文不值，因为你好的内容它是一定能出圈的，是一定能打爆的，明白吗？所以说这个东西如果说大家想深耕内容电商、兴趣电商想深耕抖音，短视频，想深耕直播，我跟大家去讲你从现在开始，为什么我跟大家去讲你要去那个带货中心去看那个短视频，你要从现在开始培养你的一个短视频的拆解思维，就核心一定是短视频选品就是短视频加内容，一定是这样，重点是内容而不是选品，明白吗？所以说我们这个内容电商本质就是刚才我跟大家去讲几个词，人群，把人群的需求分析透，然后我们给这个人群提出解决方案，同时是因为这个解决方案别人也提供了，那么我们这个解决方案和别人有什么差异化？我们的视频把这个几个解问题解决了，那客户就会买单，懂我意思吗？这个就是我们整个所谓内容可视化的一个关键。
那么下面我给大家讲，因为时间有限，但是这几个案例确实很好，我就给大家精选了 3 个案例。精选给 3 个案例，大家先看第一个视频，这个视频是近期的一个爆款，近期我们那个有没有数上投放热度 100 分的一个视频，大家可以去看这个，做这个短视频的绝对是高手，一个文案没有，一个营销文案没有，但是这就是典型的内容可视化。而且其实他在视频中争议点、热点基本上都有了，男人也爱看，女人也爱看，他打的就是女人的痛点，这个东西我就不多放开讲了哈，这个同学说放开讲，这个不能放开讲了哈，我们看第二个，第二个就是一个很有意思的一个生鲜，这个选品大家就值得思考。大家看这个短视频的时候，这是一个标准的一个千川视频。什么是标准千川视频？就是它是一个硬广，就它也没有什么扯的，那些蛋就是人家就直接用硬广这个视频，大家去看这个视频，我看了就要买，虽然哪怕它是广告，为什么它看着就想买，以及这个品好在哪？大家去看这个啊。
它是一款优秀到没朋友的水果，在国外长大的，叫哥伦比亚龙珠果，而我们国人称它为姑娘果，这个被称为令其他水果妒忌的美人，口感丰富美妙，脆甜多汁，还带天然的奶油香味，果肉无核无渣，干净又生长。自带一层外衣，物理上天然隔绝外部灰尘。因产量少之又少，上市周期短，所以它的价格也颇为昂贵，水果店也不容易买得到。这个水果不仅好吃，并且价值很高，第一次见到这个水果的朋友，如果不了解不相信可以去查一查真正的水果贵族。今天我们产地执法，现摘现发，并且外部包赔，不好吃包赔，想吃的朋友来直播间放心下单，今天拍，明天发。
我快速给大家拆这里面这个短视频的热卖点。首先这个选品选得非常的好，这个品比较小众，但是水果本身这个类目又大众，大家所有人都有一个尝鲜需求，我哪怕我第一次看，唉，我一看这个东西，反正我买点呗，买在床上没吃，我这辈子体验一次也没有问题，对吧？这个品本身这个赛道选特别好，就水果，我之前我在那期，我的那个，上次的那个讲解里面那个选品的那个分享里面，我讲过次力干这个品，包括之前我一篇文章我写过琵琶干这个品。
其实像这种特产水果，可能在某个地区大家都知道，在全国范围大家不知道，本身这个就是自带流量，新奇特，对吧？而且这个品所有的要点都讲到了它的这个产地，大家看到它视频里面有所有产地，它的背书有了，然后它的这个包括说它的这个甜脆多汁，它的这个颜色，它的口感，它的配音，它的这个很多，对吧？这些点都有了，然后它的文案里面，对吧？所有的卖点都展现出来了，以及最后跟他去讲今天拍，明天发坏果包赔这些逼单的点也都说出来了，这就是一个典型的标准的千川的投放素材，也就说我们抖音上目前主流的投流的付费的素材都是这个样子，这个的东西大家回头可以研究研究，这个也不多说了。
最后看一个最精彩的，先给大家看这个视频数据，我先给大家看这个数据，这个数据是我今天没事在 call 我家上看到的，这个数据是9月 6 号，就是昨天凌晨发的，应该是我下午我这个截图的数据是今天早晨他这个视频已经3万点赞了，已经是3万点，也就是这个视频的播放量在百万左右。这个视频大家看一看，值得看一看，这视频自然流。
中央专案组建驻青岛市黄岛区备受关注的山东青岛中医妇女侯元祥、侯金案，二审判决终于有了结果。二审何一平认为一审判决认定事实不清，证据不足，那因此撤销一审判决，发挥重审。那这个结果意味着令全国震惊的一审判决，确实存在着重大冤假错案的问题。那青岛老中医侯元祥一家被人诬告制售，蒋要一家人全部锒铛入狱，只剩下一个 9 岁的孙子。姓名的一家 6 口人被判合计 50 年的刑期，罚金 2980 万元，创下了中国司法史上处罚个体中立的罕见记录。这个判决近乎疯狂，侯老一家到底犯了什么弥天大罪？那老中医侯元祥是青岛当地有名的中医，他们家族六代行医，传承下来许多简便的中医秘方，可以说是药道地处。那他的女儿叫侯静，也是学的中医药的专业，侯家的中医实力在当地你可以说是名门狭耳，首屈一指，每天来自全国各地的上门求走的犯的落地地步。那侯静，海林制品帮助了上千名重疾患者解决了病痛，其祖传秘方中的药方还入选了 2022 年权威中医药边缘史册。国民缅甸。
那么治病救人的洪元祥一家又怎么会被判以重刑的呢？这事件的刑是青岛一位自称有深厚背景的女士，开价 1000 万元要购买侯老祖传的致癌奇方，那遭到拒绝后，恼羞成怒地说，不卖给我，那你们一家人你就等着坐牢吧。果不其然，随后侯老一家就因制受假药罪，先后被抓捕入狱，仅留下一个无人照料的 9 岁孩子姓名。在他们父女被抓后， 300 多名患者联名写了请约信，请求放人。那患者们纷纷称，他们的大医院治疗不好的病，侯家的中药就是他们的救命赵朝，他正在等着侯静那个药治病了。病人走投无路，被迫向社会求助，又一次上演了现实版的药神。那一个被患者认可有用的药，能治病的药，能救人的药，为什么就成了假药？仅仅只是因为手续太过于繁杂，冯家祖传的这些中药制剂申办了许可证，一直没有办下来，因此，他们就被判定为假药。一个中医世家就此背上了制售假药的罪名，同时被判以刑事重罪。
那无数患者绝望的侯家，绝望的中医也绝望。那更让人感到悲愤的是，侯元祥一家 6 个大人都被收奸，留下一个 9 岁的孙子孤普零 0 无人照料。老人怒扎铁窗，要求放自己出去照料孙子，否则将以死抗震。呼吁压力，青岛有关方面同意将头脑释放出一表离监视居住，但是怕他与新闻媒体、自媒体、网络达人见面，居然想养成了一个令人发指的主意。他们制作了一个牌子，上述中医罪犯洪元祥 7 个大体要求侯老出门买菜购物，必须带在胸前。侯老，果然是侯老，接过牌子，怒吼道，士不可杀不可辱，这都什么年代了，你们还搞这一套？当即把这个牌子砸毁，怒骂监视那个。对方吓得面面相觑，请示上面之后，只好作罢。中医药作为中华民族的伟大文化，传承了几千年，复用中华民族的履接公益，战乱和灾害一次次转危为压，并得以几千年来生生不息绵延发展。现在居然还有那么多的人说中医不科学，还有那么多人对中医如此的仇视，千方百计，变本加厉地公开化打压中医，摧残中医文化。要知道西医才存在 200 多年，而中医的历史却是有着数千年之久的。
宋美龄、张学良，我相信大家都知道他们是谁，就连他们两个都因为西医无法救治之劫而被中医治好，之后每日苦读黄帝内经，那之后一边学习一边调理自己的身体，那宋美龄两次患癌都活到了 100 多岁，所以你还认为中医不神经不够博大精深吗？这本新版的黄帝内经被翻译成了通俗易懂的白话文，那书中配有很多手绘的插图和彩色的视野图，浅显易懂，即使是 70 多岁的读者也能够轻松看明白里面的养生知识。他教你如何调整自己的情绪，如何在不同季节吃不同的食物，以及如何识别疾病的前兆。那黄帝内经中讲到，治病莫如防病，中医注重养生而非治病，现代人更需要学会自己去寻找健康的方。
好了，我看大家都不但耐烦了，然后看到这个，其实大家也看明白这个逻辑了，这个视频很牛逼，这个视频很牛逼，就是大家做中医的，尤其是黄帝内经本来是个爆品，这个我们之前也做过这个品当时就是打的卖点就是张学良、宋美龄都是长寿。然后你说白了你大家都看了，这个很扯，但是刚才有同学们说得很对，这个受众他就吃这一套，非常的精准，而且大家可以看到这个流量数据已经证明了这种内容，说就是我说的好内容。如果说你有本事做了这个内容来，你不愁卖不出东西去，说真的你不出卖我的东西，那么很多人说他妈这个太长了，我确实也搞不了口播。
大家很多做抖音图文的，我跟大家去讲一个很简单的方法，这个视频它一共可能四五分钟，稍微精简一下，我们把它前面的故事，你很多没用的废话，我们给它删掉，做成自己一个视频。后面得精简一下，我们做成了一个 1 分半到 2 分左右的视频，拼上一些图，对吧？这个就是我们自己的一个二创的爆款素材，我相信这个素材未来很快就会有这种素材，就这一类，我们比如制作这个赛道，其实说白了你刷到这个视频，你心里就要有这个感觉，这个品、这个素材怎么样为我去可用、怎么样去做、怎么样去搞，这就是一个机会。
包括说有能力的，我自己把它这个文案再优化一下，我觉得它太长了，我优化到 3 分钟左右，我自己把它讲出来，我自己录一个，这样不怕违规也是妥妥的。你或者说我拿这个思路，我拿前面的故事卖另外一个品也是妥妥的。就是这种就是优质的素材都是值得我们去反复研究去学习的。
这是抖音爆的啊，这个品是抖音爆的，大家去抖音看那个热点榜都能看到啊。好了，这个我不说了哈，就是哎呦，这部分内容太多了哈。嗯，这样哈，这两页 PPT 我们不讲了，因为确实比较晚了。然后我我我你你这个回头我把这两个 PPT 大家自己去看吧。这两会这两个 PPT 我不讲了，我们快一点，因为后面还有点内容，我争取在 11 点之前讲完给大家讲。关键点就是这两页就是商品属性，里面隐藏属性、使用频次、品牌认知、刚需度、有无复购 IP 认知，这些大家都可以去考虑，包括竞争属性，对吧？就是比如说能在小红书卖袜子吗？怎么去卖？能在视频上卖老花镜吗？大家可以去查一查这两个问题，可以作为按思考题，就大家可以在这两天的航海手册里面去写这个问题，就是我能在小树卖袜子吗？如果能，为什么怎么卖？如果不能，为什么不能？我能在市面上卖老花镜吗？老花镜大家都要，市面上老年群体能在市面上卖老花镜吗？那么有没有人卖？如果没有人卖为什么没有？如果我想卖的话，我要做什么形式去卖，对吧？这两个问题大家记录一下，截个图大家可以思考，这两天可以作为我们航海的一个思考讨论的一个内容，因为我发现可能选品航海人很多，但大家可能感觉没什么点可以讨论，那么这两个问题大家思考明白了，其实能思考明白很多事情今天我们就不讲了，我们快速讲重点内容，这两个 PPT 回头我给到大家自己去看。
然后我们最后给大家做一个总结，就是这块也是我个人的一个认知。说几个赛道，因为咱们很多同学也在问老师做什么赛道，这个问得挺多的，我说几个比较常见的赛道，女装鞋，这种赛道女装是抖音，包括小红书第一大盘包括淘宝就是女装基本占大盘半壁江山。所以说这个品，这种品它的承接能力是很强的，它是好上手南京通的，就是说你基本上谁卖女装都能出点单，但是这种女装这种东西水很深，而且大家都知道女装最大的问题退货很多，所以说新手你千万不要付费打女装，因为你对这个款式到底退货付退货了有多少你没概念，你可能付费真的把自己打赔了。你其他大品说实话你赔个二三百的不算赔，你万一就怕女装 ROI 挺正的，你直接投上个三五万，然后发现退货很多，你发现本来是赚钱了，变成赔钱了，这种情况是很难受的。
这个大家要去注意，就是新手可以去，包括大家做图文的是可以去做女装的。这个坤哥也说了，因为女装说白了好拿成反馈，而且天花板挺高的。但是现在的问题就在于确实竞争比较激烈，你就是你要想跑出来，你自己的选品能力包括选款能力，网感都得比较强，在这个基础下还得说运气比较好。
嗯，第二个生鲜，这个刚才我都讲了生鲜，其实说白了你可以在短视频或直播间做一个货不对版，核心是价格，供应链特别重要，如果说你能找到低价高品质的商品，那你这个品就是必然带爆货。带人食品，食品这个分两块食品，第一个零食，零食这东西比较便宜， 9 块 919 块9，高频消费品，但是吧就是它也比较好上手。也就说白了你带个零食它肯定能出了单，但是它出多少那不好说，得看运气，它的竞争也是比较激烈，所以说它天花板不是特别高。嗯，米面粮油特产品，这个是我非常推荐的一个一类产品，就是各地的土特产。就是这种品的话，它的受众本身中老年用户或中年用户女性，他们尝鲜的需求是有的，而且就是你完全可以把这些品打造出这种吹出花来，就是它的转化率，你如果能选好品，这种品的转化率往往会比较高。
图书，图书，这个一会我也再给大家看几个视频，图书这个视频它的细分几乎是很多的，包括教辅、处世、哲学这些都可以。但是图书说白了这个内容就说白了图书赛道就是他非常考验做内容的能力和选品能力。之前那个生产上有篇，有个人写了一篇文章，他说的挺好的，就现在传统图书就是也是爆款逻辑，只有 20% 的书能卖得出去，剩 80% 书都卖不出去了。所以你选品选对了，再一个内容做好了，他就特别管事。
咱们生财也有很多做图书的高手，大家可以去搜一搜，就是专门自己做的图书的，他也讲了我很写过很多干货，我也学了很多东西，大家可以回头去生态去搜做这个图书的。养生这个重点讲一讲，因为想做养生中医的人特别多，养生中医说实话也是我认识的人里面，尤其在生财人士的群体里面，赚钱最多的一个赛道。包括我们生财有很多高手，就是包括很多的高手都是在做养生类目，他们也有在做专门的类似于培训，然后拿到结果，人确实比较多。
但是养生的问题在于什么？就是说白了中医这个东西很敏感，包括说养生品，它难免扯上功效，扯上功效以后就容易违规，容易封号，包括平台本身的政策也是这个月，下个那个月它的变化比较大，所以说这个东西它是一个走钢丝的赛道，往往你报了赚了钱了，你号被封了。
所以说这个这种，首先第一的话我比较建议就是你真的想挣钱，中医觉得能让我挣的钱强，执行力高，敏锐度人群，你每天就看内容，每天去分析内容，每天变着花了自己去实拍、去做IP，都是可以赚钱的。第二的话我比较建议大家这种的话找一个社群，找一个专业的社群，大家可以去在生态看一看，然后就是说有感兴趣的最好是大家一起去做，这样的话你自己其实犯错的机会就是会少一些，这当然这个具体的我就不做建议了，你这个东西比较敏感，百货类赛道这个也是我们目前做得比较多的，那这个的话就是分两类，就是高竞争赛道。
现在新手就是走低价路线，就这个就像我刚才说不锈钢黄牌，它没有中间路线，要么你走低价自然流，高价高客单价商品基本上都是被专业团队所垄断了。就是我们打品就是像刚才那种普通曝光方牌，那都付费流量，说白了你根本打不过，抢不了流量。你现在想做 21 年那种混剪的好物根本就没有机会，但视频号有机会，如果说你确实会写文案，然后会选品，还能实拍，你可以去做视频号，这个机会缝隙还是很大的。
绿植这个品的话还是也不错啊。这个刚才也看了，你一个图文就能带 6000 单，五六千单，竞争度相对来讲不太高，但是它的这个要关注竞争度和这个人群偏好，就是这个绿植的话，说白了就是他们也是要看你这个播的人，比如说你这个整个环境场景，他人感觉你不是很接地气，不像真正养花的人，不像真正养树苗的人他们可能就不太信任你。所以这块大家去注意。然后虚拟商品也有很多同学问虚拟商品我了解的就教育产品，我了解的还是比较多，像小红书上做教育类产品赚钱的也比较多，但是这个虚拟商品的话其实坑也挺深，就是建议大家有后端支持，有私域能力的可以做，没基础没背景的你就不要去想了。虽然说利润率高，这个竞争也很激烈，而且说实话交付这个东西不是谁都能做得了的，就快速给大家把常见的赛道说一说，我的一个想法，这个我就不给大家看，今天晚上回家齐了给大家看几个比较不错的视频，就是大家看这个视频，这是一个我们一个中医这一个书籍类目的一个天花板的视频，大家看一下。快速看一下。
岳母加母都是妈，千万不要住一家，再穷不让儿着寻，再苦别让母出门，早上不要去退货，中午要去钓鱼，下午要去看病，找别人借车的时候的事情，别人都会对你赞一个。懂规矩的人品，钱有也不会少，教育出来的孩子也会更加的优秀，想要家族兴旺发达，离不开规矩，想要孩子品行。
这个视频我就跟大家说一句话，刚才我一直跟大家去强调你要去做内容，就大家要去想这个东西，这个视频它的爆是有必然性的，对吧？就是如果说你大家刷到这个视频，就是你会去买，或者你就会看完，因为人家就是牛逼，人家场景、演员、人物都牛逼，你觉得这些东西复制不了，那我问问大家，那你这文案，人家这文案牛逼不牛逼？你的脑子能复制得了吗？对不对？那反过来讲，如果说我自己潜心钻研，我能把我的文案写到这个水平，我仇不报吗？对吧？这是选品的问题吗？你说他这个品，这个叫什么？中国人的规矩，这叫品吗？对吧？但你要去想一想人家背后的文案团队，人家花了多少心思，对吧？所以说我还是要回归我们今天去讲的主题内容，一定还是要回归内容，再看另外一个这个视频，另外一个视频简单快速看一下。
诶，有人说，听说你一年卖车赚 5000 万，太少了，跟你们透个底，咱们公司去年交税交了一个多亿，并且我们是上海的纳税大补，我让你们看看我是怎么成为一个预算富翁。就一个窍门，我告诉你，你离散学会了你进入到任何也三年赚到你的第一个 1000 万，我去把所有市面上能够买到的书全都买回看，其中最有效赚叫做明白，你们出来演出简直一步赚钱棚，一本书其好就是无知的勤奋。所以你是 20 岁、 30 岁， 40 岁、 50 岁想赚钱掉。
好了，刚才那个老头大家可能学不了，对吧？你没这个演员，我问一下大家，你这个视频你能做得了吗？你这个视频能不能做得了？大家想一下这个问题，刚才我跟大家去讲了图书赛道就是拼的内容，你只要有能做好内容的能力，你说实话选什么拼？你这本书到底叫稳赚还是叫致富秘诀还是叫什么？什么东西重要吗？不重要对不对？大家一定要思考这个问题是不是？就是，所以说就是做读书图书赛道，或者说我可以把这个东西放到每个赛道，你说这个东西它就是个混剪，但是人家混剪拼的是粗暴的混剪吗？不是，他拼的是脑子，大家可能都觉得自己脑子特别聪明，但是你可能比如说我直播干不了，我嘴不行，我颜值不行，我这个嘴皮子不溜，其实不是核心，还是你不想赚钱。然后我们再看最后一个视频。
不要等快开学了才想起给孩子买这种网纱的科目袋，你看再懒的小朋友也可以 1 秒找到对应的科目，以前他们整个都得拉出来才能看这个标签，现在带上就有字了，语文、数学、英语综合，这个小设计，孩子在书包里面翻澡就一目了，完了就平时拎着单科去上课的时候也会更加的方便。
好了这几个品，这三个品，大家想大家要知道它们分别是卖了多少钱？大家现在思考这个问题，这三个视频分别带多少货？大家脑子现在有个概念，这是本正常的中国人的规矩，这本稳传，这两本说白都是综合的书，这本是一点类似于开学的，类似于开学一个用品，也是偏放在图书类目了。
不要等，快开始了，谢谢。
这三个品都是我们图书赛道排行榜前第一、第二、第三、第四、第五，前五名的，内容播放量 400 万，销售 200 万，销量都是 200 万加的， GMV 都是 200 万加的。当然大家要注意，他们的不一定是自然流，有可能是投付费的，但是他们肯定是赚的。就是这个我想跟大家还是要回归一个问题，就是其实大家最终的思考很多东西，我们做抖音就一句话，你是开卷考试，包括做小红书，做视频号，视频上更牛逼是把人家的考卷都能搬过来了，人家的答案都能搬回来，你还可以不光能抄书，你还能抄别人的答案。所以说但是抄和抄不一样，因为大家都是在抄，那有的人就直接一字不落地抄，有的人是很聪明地按自己格式抄，有的人是直接把它拆解完之后，自己又真正在它的抄的基础上一进行了升华。就是抄也分用心和不用心，大家很多人就走在卧槽，我就抄呗，就抄这个事情，现在已经卷到就是要抄出艺术来，要超出感觉来，要超出格局，要刻超出境界来。这就像我们做这个所谓选品，做内容，做打爆的这些基础，这个不多说了，因为今天咱进快速进入第三部分这块，我们也不留时间给大家提问了，快速把第三部分讲一下。就是关于测评这一块，也很多人感兴趣，我花 10 分钟给大家把测评过一下。选品这一块就是首先的话，我建议大家做两个选品表，建立自己选品库。第一个就是我在这个，大家看一下，我在这个行业手册里面，大家看到这个搜我的名字，有这么一个需，我之前发的一个内容，内容以后里面有一个这个之前你在生态发一个精华帖里面的话，我有一个选品库，这个蓝海选品库这个东西的话不在于这个内容是什么。大家重点看，这就是一我们长久的一个选品的表，你再看就你看得比较好的产品，你都可以以这个表为模板，把它记录一下这个东西它是一个长久的东西，明白吗？这是一个长久的东西。嗯，这个东西大家懂，就是很多人问选品表，其实这个东西没有什么，你就按自己的喜好、商品名、商品分类，蓝海度你可以自己定一定带货形式，适合平台人群，对吧？你也可以少写一点，可以多写一点，这个表大家回头在手册里面去找就可以了。然后还有一个表，我给大家看一下。
啊，这个表我给大家后面的话我们做一个分享，这个我给大家建个副本做一个分享。就这个表是干什么用的？这个表就是说比如说我们已经选出品来以后的话，我们做一个什么呀？做一个开品表，就是我们这个品要做了。那这个时候我们其实说白了就是说我们自己就要真的上架我们的抖店了，或者是我们都要自己要去带了，我们这时候就要算成本了，就是我们主 SKU 成本多少钱，我们卖多少钱？我的佣金预估率多少？我预估退货率多少？平台扣点多少？我最后要算出来核心，我算出来我的保本 ROI 是多少，对，对吧？这是我上架前我要知道的。
然后我这边我们的后端给我们上架之后，它的上线状态是什么样的？然后我们的供应链这边信息是什么样的？我们要去对接，我们要记录下来。然后我的这个所有的商品信息是我们的中台视图，我们的供应链视图，还有我们剪辑做了几个商品了，对吧？每个商品是什么链接的，这个剪辑要去识图，因为这个就是说白了，当我们一个品进入我们测品阶段以后，我们如果说是一小团队或者我们自己的话，我们可以把，当然这个东西只是给大家用模板，大家根据自己需要可以删除一部分是一个模板，就是因为这个内容是比较全的，包括里面是带公式的，就是 ROI 怎么弄怎么就是有公式的。就这个东西可以给大家去参考。
就大家这个测是实际你测品的时候用的，就是你可以在这个基础上去做数据的一个迭代分析，这是我们的一个开屏表，所以说这两个表大家要去有，就是你这个东西要去有，就是任何东西，我建议大家如果你真的去执行的话，还是多少记录一个东西是比较好，是一个比较好的习惯。然后我再去讲这个自然流怎么去测品，自然流首先大家要知道自然流测品是有运气成分的，很多人不理解这个运气这个东西，我跟大家讲运气什么概念？就是抖音它一个作品它也不知道给你推谁，所以他一开始就随便给推 100 个人，对吧？这 100 个人如果刚好推到你的人群，刚好这 100 个人喜欢你，就这 100 个人因为他样本很小，他是有概率性的，可能这 100 个人刚好都喜欢你的品，就进入下一个流量池了，然后他们又都喜欢你品，又进入下一你的视频又进入下一个流量池了，这个大家都懂，但是他很有可能他刚好就不喜欢，或者到了 500 这个赛道他就是没跑过别人都是有可能的。
因为还是去讲 100 也好， 500 也好，甚至说一千、两千、三千、四千、五千、一万，这都是小样本，在小样本里面去赛马，它难免有一个高低，对不对？你好比说你足球队，你就是再牛逼，你也不敢说百战百胜，那很正常，所以说我们好的内容它是有运气性的，所以说这个时候我没有办法，对吧？那我只能说多发，对吧你？我们经常生财，经常说一句话，用数量对抗概率，对吧？所以说大家一定要用科学价值观去看待测品这个事情，就是我这个品可能很好，我的内容也很好，然后我发了 20 个视频也没报，有可能有可能这个事情是客观存在的，就是我们做这个事情要认识的，就是我们要接受这个结果，大家要去接受啊。就是这种东西是只要是我们做得多，那是一定是存在的。
所以说我要再去讲一个点，我们做测评也好，还是做短视频也好？我们是出来赚钱的，我们不是出来谈感情的，就这个东西他哪怕说不行，我就是有纪律性。我又回到我去炒股，因为其实我很多之前在炒股的时候，我有很多方法论，我这个股票我再喜欢我的纪律线就是15%，跌15%，我就要把它抛掉。测品一个道理，我太看好它，我 20 条视频不爆，pass，下一个赚钱方法千千万，你不要对品有感情和执念，明白吗？我们很多时候账号起号，它就是冥冥之中某个款就爆了它，有道理吗？如果你事后分析，你可以分析一万个理由，但是往往这个道理就是运气好啊。这就是抖音，这就是不光抖音，小红书、快手视频号，这就是短视频平台。这个不是说我在这宣扬玄学就是玄学，这是一个科学的玄学，这个大家一定要去明白，所以说大家们不用纠结，就是我们就按我们标准做好了内容，静待花开就可以了。然后放大，刚才我说了就是直播，你也别说别的了，你不会直播想办法对吧？还是那句话，你想赚钱就办法，你只要是有困难，你就是还是不想赚钱，就这么简单。
然后付费测品，这个我给大家去讲一下，就大家可以用随心推去测品，就随心推测品的优势是什么？就是说白了你付费它肯定有流量，你反正 100 块钱就给你 5000 了，一个曝光对吧？就是尤其是比如说我的品，哎，还不错，它基本上来讲缺少 5000 曝光的话，我的运气就会差，甚至说昨天推我可以指定人群，它的效率是比较高的，我不用担心说因为我没钱投我这个品错过了，或者这个品不错，但是我就是运气不好，对吧？但是问题就在于他可能亏钱，对吧？这个大家都懂，这个我不多说了，但是我想给大家说的一点是，其实真正你测品亏不了多少钱，尤其是比如说你 29 块、 939 块有东西，基本上你随心推，你不可能一单不出，你 100 块钱随心推你多少跑一单两单你可能是亏，但其实你每笔不是亏100，你可能没比亏3040。你这个品比如我投了 300 块钱，我可能最后亏了150，其实在我看来我就我觉得是可以接受的，像我们现在打品，我们一个品就亏个三五百块钱是很正常的，但是你想多了也亏，也不可能，因为他真的很亏，我们就这个品就 pass 了。
就是这个是一个点，所以说这个成本我要给大家算清楚，大家不要认为这个东西很高，也不要认为很低，你觉得OK，你觉得你时间值这个钱，你觉得你这个玩法适合你就去做。我不推荐说这个东西，因为毕竟可能亏钱的事情我不推荐，但是大家就是如果说有这个胆识的、有这个经验的可以去做，那么随心推怎么投啊？也有很多课，我觉得那些东西反正也都扯淡，我跟大家去讲也很简单一句话，通品通投、智能投放，因为随心推很精准的。说实话我觉得随心推挺牛逼的这个产品，就是比如说你做女装不要投什么女性就投智能，因为我说了这个通投它本身女装承接能力很强，你一半人都会买女装，所以说这种女装它不会跑偏的，就他稍微跑一跑，他会发现你这个东西女人喜欢他这个后面也只给你跑女人了，明白吗？你要知道你如果定人群，他是更贵的，他流量是更贵的，所以说就通品通投，像什么百货，什么食品零食这些受众广的，不要定他妈人群。别字作聪明就是系统绝对比你智能，这种泛用品一定是通病通投。
然后有些相对小众的品，你可以投相似达人，但是我跟大家去注意的相似达人你要挑 20 个达人，这 20 个达人他不能说粉丝太量太小，粉丝量太小有可能投不出去，因为他同时在线人就很少， 24 小时了，他粉丝还没几个上线呢。同时你也不能投粉丝太多了，因为啥呢？你粉丝太多了可能人家就特别牛逼，然后你投的东西虽然人群一样人，你做的作品不如人家粉丝，根本不买你的单。
所以说大家相似达人慎重，相似达人你要么就不投，你要想投你就正儿八经的好好找一些，比较比你弱他还有粉丝了，就是因为本质还是赛马，随心推投放就这两点，说多了也都是没什么用，也都是正确的。废话我跟大家去讲，你就记住这两点就够了，就够了。千万不要说把随心推讲成什么办法，你要说什么，千川我给他给大家讲一讲，复杂点，随心推它就是一个智能工具，它就说快速放量工具，你千万不要把一个简单的水果刀，你把它用成复杂了，虽然说它们可以用得很复杂，那都是炫技，那都是花里胡哨的。然后随心推，再简单就说两个小tips，第一，随心推小额多笔，就是你不要，你一下投 500500 块钱了，就是 100100 投。因为说白了投流也好，它就是投流是什么，它就好比说你是你现在要找一个人，然后你派了 10 个人，有个人往东，有人往西，有个人往南，有的人他可能运气好，他就是命中了，这比投放特别高。有的人运气不好，他就跑飞了，他就走错方向了。
所以说这样的话，说白了我们来去均摊我们的风险，同时我们可大家可以用一个工具，这个工具叫大赢家，你打开 call 5 家，这是 call 5 家的工具，因为它新出的它可以试用 15 天。这是一个随心推投放工具，大家可以试试用。把你的账号绑定上去之后，你可以投随心推，随心推之后随心推 20 块钱以后，它可以自动监控，可以自动关掉。比如说你这个品 39 块9，你可以定。比如说我跑了 40 块钱，我一单没出，我说明这笔计划跑飞了，我就把它干掉，我不要让它等到跑到100，因为它很有可能跑错方向了。明白我意思吗？就是这是另外一个，确实是一个真的干货技巧，就是我根据我的品的价格，比如说我 19 块 9 的品，我跑到20，它一单不出，因为 19 块 9 的品转化率是比较高的，它 20 块钱一单不出，我就把它干掉。你 39 块 9 的品，一单不出，我 6- 45 是把它干掉，但是跑飞的我就把它干掉，不要再想要是那有没有可能后面跑正？有可能，但是其实从大的简单来讲，从我们大的概率论来讲，干掉的收益是最高的，你就记住这句话就可以了。
就是说白了随心推的科学通话，说法就两点，第一点，小额多笔，第二点，及时做数据监控，干掉跑飞的计划，加上前面的通品通投相似达人怎么去投放？这 4 个点够用了。然后我再给大家这个软器件，我给大家演示一下，快速演示一下，就是大家这个叫 DYG 大赢家点儿，考古家点儿com，这个叫大赢家哈，这是靠我家那个公司出的，大家自己去看就可以了。批量抖音批量投放工具，这个应该是你加他个那个什么客服，应该是能到 15 天，大家可以多换几个号，就无限开就可以了。
好，我现在讲最后一个干货很关键，一个干货最高效测评方法，仅限抖音最高效测评方法，就大家很多人不都做图文带货了？就是比如说这个品，你觉得它不错，你就是图文加随心推，就如果图文加随心推，它能快速测品，因为你图文它做起来很快，对吧？你直接音频用人量，或者你自己二创也好，它很快，你不需要做视频，因为你占据就是几张图片。
但是大家要知道，其实图文现在转化率也还是不错的，对吧？图文这个说白了能解决你高效生产的问题，高效生产，接着投随心推，我做 5 个视频，投 5 笔，随心推，对吧？然后我这个孙云推，实际上我可能 21 关，我真正花了可能也就二三百块钱，然后我发现，比如说我宝马是2，然后我跑到 2. 5 了，发现诶这个品说明是可以的，这是我可以再一去用心做，明白吗？就说明你付费流量能不赔他，就说明这个品是有受众的，他是能出单的，明白吗？但是如果说，比如说我随心推，我跑了 5 笔，每笔都跑了 20 块钱，前后我亏了 100 块钱，我一单没出，放弃，明白，这是最快速的。
比如说现在像我们做打品，我们现在怎么测？我给大家讲一下我们现在测品的方法，当然我们是做付费团队，但是我们的方法一定是最高效的。我跟大家去讲很简单，我们前期测品就是我们也不整特别复杂的，也不做什么混剪，就是图文加随心推，然后比如我 ROI 是2，然后我随心推跑到 2. 52. 31. 8，我说明这个品是可以的。然后这个时候我就开始做视频，然后我视频做随心推，然后我发现视频跑出来也不错，可能 2. 52. 8 也是能赚的，可能赚不了多少，但是没赚。
然后这个时候我上千川，上了千川以后，因为千川是能起量的，它的 ROI 肯定会降低，比如说我 ROI 就降到 2 了，这时候我不赚不赔了，但是我这时候千川转直播，因为直播转化率高，我 ROI 就能从 2- 3。明白这是我们一个付费的玩法，就是先用图文随心推快速测品，然后测出来这个品可以我们测内容就用视频测内容，然后也是用随心推测内容，测出来内容，好的内容我们再去用千川放大，再去用直播放大，大部分时间都在测。其实这么测的话，因为你的品不可能一单不出，就是每个品的测品成本其实不高，二三百，但是我们可能一旦测出来一个品，我们前面那亏了点钱都能回来。明白，这就是我快速讲，我们核心这个大家听不懂的回去多听几遍。就是这是如果说你要付费测品的缺点，优点就是它的确定性比较高，它的效率也是很高的，你不需要等报，你不需要看运气，你不要看天吃饭，这个比较适合专业团队去玩。
好，然后最后再讲最后一个点，就是说啊，大家测评怎么去流程化测评，就是刚才同学也问我测几条，就是说如果说你是做混剪的，做自然流的，混剪的你又是自然流又是混剪，就是大部分同学也是这种情况，你就做十条起步，你十条以内测不出什么东西来。二条还是不出单，还是没有报的就放弃，不管他将来有没有可能报，不管是不是你的问题，还是谁的问题，就是放弃，明白吗？你就是一个没有感情的带货机器，不要问那么多为什么，有些时候你说实话，你大家在群里问什么教练，大家也不知道为什么，你知道这个就是个概率游戏，大家一定要用概率的思维去看待这些，不管是指这些兴趣电商就是它是存在我做得特别好，它就是不报的情况。
这样的话我单品的一个测品周期就是一到两天，这个品不行赶紧pass，我一周能测三四个品，对吧？嗯，当然了，如果说我测了一个月我一单没出，那说白了你得考虑考虑确实是不是这个东西都不适合你。然后如果说你精细化运营，就是说白了，比如我自己出镜直播，我自己二创啊，那这些内容你的你肯定是经过构思，经过考量的，那这种的话其实你的起号概率、成功概率肯定是高的。就大家去讲一个很简道理，大家要的是什么？是一个期望价值，什么叫期望概率？乘以预计的收益是期望，对吧？你这个视频它的质量高，它成功的概率它自然就高，但是它的数量就少。
所以说这种如果你精细化运营，你 3 条起步，你就做 3 条就可以 10 条放弃，这个测评周期稍微长一点，因为你要做 10 条的话要两到三天，因为你要构思，要去制作。差不多咱也不别说自己特别牛逼，你本一天做三条精细化已经很牛逼了，这个是我们精细化运营，自然流投流测品，重点就测素材就是品，往往来讲是可以的，其实我们测的不是品，就比如这有的品可能 2. 2 的ROI，有的品 1. 8 roi。
我们要测素材啊，只要这个品能出单，我们其实品是很快能测出来的。但是我们要测哪个素材是能最高效带货的，哪个素材是能千川起量的，这个所以说你这种的前期你就混剪，测试期混剪就可以了，就是测出来以后，比如像我们是外包出去了，我们找出来那种外包专门给我们拍摄的团队，他们给我们拍摄，我们再去做混剪。因为我们这种素材是要原创的，但是测试期因为你原创，就是你混剪的内容，你起不了量，因为你说创意剪夹，你起不了量，但是能测出来，你能够用了，我们用随心推测或者用千川起小量是没有问题的。
我们就 20 条起测，测热以后我们再去做精细化运营，这是投流测品， 20 条起测，因为你说白混剪做得很快，你专业剪辑，你一天一个品就可以小红书直接搬运测品就最快搬运。你要是说白了小红书比的就是什么选品，找内容，小红书的你反而经常听的内容，其实他没有什么太多的技巧，因为小红书的话，如你要么做IP，要么你搬运测品，大家得出奇迹。给大家快速讲一讲混剪的方法，怎么过重温方法，建议大家有工具，两个工具，一个叫企号，有一个叫CR，这个不明白到群里到时候再问。这两个工具就是都是要收费的，也不贵。然后我开了之后他们能帮你做什么？自动抽帧，乱七八糟的，就是能把你的视频去重到百分之七八十，然后这个时候你把它去成的视频再进你的剪映，你叠一个画中画，做一个正片叠底，然后基本上这种视频你从那个抖音视频号可能不行，但是抖音搬到快手搬到小红书都是没有问题的。
这样的话快速的快手和小红书是可以快速测的，视频号测品整体来讲效率比较低，因为说实话我视频号我建议大家原创，不建议大家去做低质混剪，因为视频号你如果发现你个视频作品搬过去是零播，基本上你就是稍微比较危险了，你零播上三五个，你这个号也没有流量，你的号就废了。
所以说视频号我建议大家内容二创自己去做口播，或者是自己去做 AI 的这种重做，然后自己配画面，自己拍画面，这个说白了我比较建议视频上走精细化运营的一个路线，这个就是咱测品的一个逻辑。因为今天时间有限，所以说咱们大概就分享到这个阶段，因为确实今天时间比较长，也耽误大家很多时间，这样吧，咱也别就是问很多问题了，我再回答 3 个问题，好吧？就是大家有没有问题，我就快速给大家回答，因为我希望大家就是在咱们选品群里大家可以多问问题，就是不要说你到直播的时候再去做问题，其实大家平时在白天的时候，包括测品中有什么问题，你就可以直接去问。就是航海时间有限，大家一定要抓住。
咱每个是群的老师，我包括说我可以给大家去讲一下咱们这个航海的群，这个选品的航海群我们生财官方很重视的，我可以讲就是基本上这些航海教练我都是认识的，我就是咱们选品的航海教练我都是认识的，都是在生产有好多精华铁的，比如像古新，然后安信王永川那个战机会，这都是在各个领域里面都非常厉害的这个高手。
所以说大家一定就去问，不要说你，你到直播上都开始去问了，怎么找供应链？前期你没有量，你就在那个阿里巴巴找人聊就行，然后你起了量再去跟人压价格，前期就是差不多够用就可以，你没有量，你不要去跟人谈，这个东西没有意义。市面上带货图文目前是内测，应该是目前来讲，不像抖音有扶持市票带货可以试试，我们没有测过，相似达人的话，一般粉丝多少比较合适？我建议粉丝在 3- 5万。小红书投流我简单讲一讲，因为这个之前和极客、直客聊过小红书投流就是现在小红书，比如说像什么百货这些品做不了的小红书投流，大家可以自己说小红书就能看到，比如说像什么营养素这些，说白了这种高利润的品是有市场的。然后再一个就是像一些教育类的，什么出国留学这种客单价很高的，他们投产比会很高。
然后再一个就是白牌不是像这个美妆、化妆品这些品牌做得是比较好的，然后你真正像在 m 做的这些非标品，小红书投流目前不行，因为小红书目前说白了他们的转化率是一个问题，所以说现在小红书比较建议投高客单价产品，就是比较建议大家投流私域，就是你比如说私域，你有个高客单价产品，你的私域团队能力很牛逼，投小红书的聚光很香很香很香， ROI 能到 10 以上就是你就买流量就是这时候比拼的其实是你产品的竞争力和你私域团队能力。
如果说大家有做私域团队的，有比较好的私域产品小红书一定要做投流，因为投流以后的话，首先你的这个开口，你的私信都是有白名单的，你是不用怕违规了，就是一定要去搞这个，不要再去整什么什么小号乱七八糟那些花里胡哨的东西了。投流很香，就是比较建议搞这种的真正带货小红书聚光，慎重，一定慎重，不建议大家去搞这个小红书带货投流，尤其是你弄个 39 块 9 的东西，你小熊投流那就扔钱，不建议小熊投流。如果你非要带货的话，你那商品最好 99 块钱以上， 99 块钱以下的商品不建议小众投流。
稍等，我看一下，刷的这个有点快，视频号做混剪得精致一点，就是你菜的凑合，素材的重复度很高。视频号这个如果给你判重之后很麻烦的。不建议视频号还是精简，一定是精简，垂直赛道遇到其他赛道爆款怎么办？再起个号。直播是自己搭建直播间？是的，这个直播的话可以看我们之前那个航海的分享，之前那个在那个生财里面都有，我们之前那个航海有那个半无人直播，航海都是从 0 到 1 开始讲的，怎么搭建直播间，怎么去开橱窗，怎么去带货，怎么去话术怎么去直播间。套路都有讲。这个可以去看专门的直播的航海。
抖音图文文案怎么弄啊？抖音图文文案的话，一般来讲如果那个文案刚报哈，就是你可以去抄，用的人不多的话你可以去抄，如果别人已经报了很久了，建议就是二创，建议二创就是把它的内容就是洗一遍。当然这时候又有人要说了，教练我能不能用ChatGPT，我建议不大家不要用ChatGPT，它一共几十秒的文案，说实话你用 ChatGPT 真的不如人，因为你 ChatGPT 洗完之后你自己还润色，他们 AI 没这么牛逼啊。上次坤哥也讲了，我这一点还是比较认可的。你说你人说话你就这么懒吗？人家说句话，你这就一共他这个文案就说十几句话，你自己给他复述一遍都不会吗？我比较建议大家人工的去洗这个懒，你要再偷，说实话你就不要去做带货，抖店可以做货架形式这块因为我没做过，我们货架电商我不是很懂，所以说这块我给不到很好的建议。
市面上重点是直播带货，不是短视频，这个是现在其实重点都是直播带货，除了小红书之外，重点都是直播带货啊。这一点讲一下比较建议大家深耕一个赛道，因为说白了我还是去讲做内容，内容的话就是不要，就是尽量还是垂直一点，就是你最多不要超过两个赛道，因为你也要培养网感，培养你做这个内容的对这个赛道敏锐度。你看刚才我给大家讲了很多，其实我讲这赛道都是我们做过的，我这个如果没做过，我不可能去讲一些很细节的东西，所以说这个东西你不踩坑你是学不到东西的，所以说我建议大家就是相对来讲还是专注，不要说今天做这个赛道，明天做那个赛道，起码在一段时间点内。你就是不要太花心，最多不超过两个赛道。深耕一定要把内容吃透，这是核心给赛道指的品类。我有个品投放差不多亏 5 块钱一单，加价就投不动怎么办？亏钱 5 块钱一单能卖上百件。那你不行，你这个问题就太专业了。你这个问题涉及千川了，千川的话你就是前期你可以就是高价起量，起量之后一定要压价的，你就把价往下压。教练季节性的品去年爆了，今年可以直接拿来做了。
可以的，但是像雪地球这种品比较卷小红书一天发布几个笔记合适？一天发布 5 个，多了的话也没有太大意义。饰品赛道可以，但饰品赛道的话就是说也比较卷，因为说白了饰品也确实是一个小红书，比较大的赛道比较卷就是能挣小钱这种，就比如像这种饰品这种什么什么什么这种小包这种的东西，它的优势就是反正你多少能卖一点，因为它数目很广，你只要款式堆了多少能出几单？但是它比较卷，你想做头部，你没有IP，在小红书上其实很难的，很难就是出小单，出不了大单，就是坚持搞一搞是可以的，但是你想指望这个挣大钱不容易。
这种高频的承接强，但是竞争强的赛道，大家基本上都是这种特点，天花板相对比较低。视频号带货，我比较建议自拍视频号带货确实比较建议自拍。视频号绿幕直播，不能做视频号绿幕直播违规小红书控卡、剪纸视频怎么样？可以的，这个建议结合干货一块做。那种 IP 的号不要纯带货。粉丝话男男，那个男粉丝占比80%，这个还得细分，不好说，因为男装的话其实女的也有很多卖男装的。这个开始得看你的男性是多大男年纪男性，比如说年轻人，可能他就会比较打扮自己，像我这种中年人可能一我自己都不怎么买衣服，都是我靠我老婆给我买。这个需要再把人群这块再细拆一下。好，那咱要不咱们今天内容就这样？因为内容太多了，就是确实没法给大家去回复。现在 11 点半了，咱从 8 点开始讲，三个半小时了，子安在吗？咱这样，咱要不今天就这样，子安在吗？娱乐赛道二创，这个我。
在的，在，现在可以听到声音吗？
可以的，可以的。嗯，咱今天就差不多，我觉得。
OK，OK。
这次真的一。
开始说直播两个半小时，结果那个一不小心又直播了 3 个多小时了。没办法，老师这干货太多了，我太啰嗦了，还是没控，谁住？不过在这里我趁这个机会提一个嗯，最后的小蕊的建议。那如果观看直播的你是生态的航海船员，那现在直播结束之后，你可以马上打开打卡链接，记录一下你听完 Eric 老师的这个课程之后，有没有什么一个这样的反馈。对，你可以刚好趁着这个机会去打一个卡，也是对自己今天听完这个课的一个复盘。对，如果你还不是生态的圈友，可以点击左上角联系我们的客服，然后我们里面会有更多的选品的干货的分享，还有一些前沿的项目信息。嗯，当然我刚才看评论区有人说后悔没有参加生财的选品航海，然后感觉都是干货。那你可以联系一下鱼丸或者志愿者，咱们没有报名航海，也是可以观看其他航海的手册，还有一些赶火分享的。
咱们还得直播间。同学们，我再最后再提。
一句，我们参加选品的航海一定要牢记一句话，我感觉这个是很重要的，包括教练。嗯，在 PPT 中也有一直在提到，我们要先选品，选完品之后最后再去测品，这两个一定要结合开来，也实践是检验真理的唯一标准，对吧？我们既我们学会理论之后也要会实践。那今天艾瑞克老师给我们讲了这么多选品的逻辑和选品的方法，那我们也做一个约定。好吧，那个明天大家可以根据老师的方法先去选出一个自己的品，然后完成测试。期待明天在打卡作业里面能够得到大家的反馈。
大家还在直播间，我来给大家说句话。
我们的直播回放会放到韩海群里。对，稍后结束后我们会生成一下，最迟明天左右，嗯，明天大家就可以看到了。对，在航海群里面你可以看到咱们的直播回放，那我们今天的时间也不短了，然后我看大家也都挺期待 Eric 老师来返场，对吧？那你可以有一些疑问的话，对，有一些疑问你可以先记下来，然后在咱们的选品的群里。
那个木木我再说一句话，然后我再给咱们还在直播间的同学们，我就是再说一个最中肯最管用的一个建议。诶，因为说实话，我其实说实话关于我的一些电商的认知，说实话真的我就是基本上可以讲 90% 都是在生态有数学到的，所以说我特别感其实生态有数的话，提供这么一个平台，艺人做了这么好一个平台，让大家真的能学到很多有价值的东西。当我当时刚开始去参加生财的时候，那个时候我在生财看了很多干货，包括我们生财特别有名的一个是道坤老师，然后一个是木易老师。一个经典的一篇文章，对吧？他们道坤的很多的干货文章，木易的那一篇文章给到我很大的一个激励和启示。嗯，包括说其实我的很多认知，包括大家可以听到我讲的很多东西，其实都是在我们生材的精华帖里面都是去有的。包括今年生材也有了一个升级，就是把我们很多赛道的内容做了一个整理，所以说其实非常方便大家去看。包括就是刚才我讲的唐明杰的故事，就是包括很多，比如说像古新老师、安心老师他们的帖子，就是当年我刚进生材的时候，我就是如饥似渴的，就是去吸收我们生材里面很多高手的文章，包括你看那个张继慧老师做那个白发经济，我们很多养生的内容，包括郭晓文老师，大家也经常看郭晓文老师的一个直播，对吧？其实生财就是一个宝藏，就是大家很多东西很多时候还要再去教个699，再去教个 2980 付费。
很多社群其实我觉得价值不是特别大，就是我们只要在生产里面，包括航海的内容，包括刚才我说了其实生产往期里面，比如说大家可能很多人之前没没见过我，但其实像咱们生财老圈友都知道，就是我去年我做了三期的那个直，那个视频号航海直播航海包括视频号我去年也做过分享，就是其实这些内容在我们往期的内容里面，金花帖我们的往期活动里面都可以看到。
就是很多内容，比如说我们很多同学做视频号、做小红书，他只看最新的，其实很多老的思维，老的方法，其实这些东西很多人都已经讲过了，所以说大家一定要把身材挖掘到位，就是一定是多看几遍。像那个时候我跟大家讲再多说一句，就是我在去年刚始去做直播的时候，刚开始去做电商的时候，那时候我就一无所有，还欠 110 万，因为我之前做教培的，我当时因为双减，我当时就负债 100 多万开始去做电商的。我真的就是为什么说我现在特别愿意在生财分享，我也只在身材去做免费的分享，就是因为我觉得就是生财去帮我，就是真的在我 35 岁感觉人生走投无路的时候，有孩子要去养，然后你还有负债要去还，真的就是感觉自己特别失败的时候找到了一个属于自己的路，能够让自己找到新的事业，能够找到新的适合自己的一条路。
而且这里面有就是一个宝藏，真的就是我从这里面免费无私地汲取了，就是获得了很多东西，就是很多同学其实交了生财的钱，其实你真的你的价值没有用到位，就大家真的就是我建议大家不管你参加航海也好，看金华铁也好，一定是就是花时间看透吸收透生财真的足够大家去学习了，足够大家赚到钱了。就是如果说你觉得生财的东西你还不够用，赚不到钱，那一定不是生财的问题，一定是大家的问题。好，我就分享这些，后面大家有问题可以在群里再去跟我沟通，好。好的木，那要不咱今天就这样吧。
诶，好，那个，那我接过麦。对，然后那我们今天的直播时间也不短了。嗯，回放的话我们在今天陆续生成之后会放到航海群里，然后明天最迟明天的话大家就可以看到了。啊，那大家明天再吸收这个知识，有啥疑问的话可以在我们的选品航海里面。嗯，再多沟通，多多提问。对，老师们看到也都会回答的。OK，那我们今天的直播就先到这里了。
